公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 穿越
　　“妈，老四不会有事吧？”
　　“才两天没吃饭，能有什么事，饿死了更好。”
　　“妈，还是去看一下吧！要是真是饿死了刘副厂长那怎么办啊？大哥有工作，二哥还没有，刘副厂长说了只要妹妹嫁给他儿子，就给我们家一个名额，再加上妹妹的正好我和二哥都有个工作了就不用下乡了。”
　　“我上辈子真是造什么孽欠了你们的，都是些讨债的，这个小贱蹄子以为绝食就能够威胁我，我呸…”
　　客厅右边一个小房间里闻沁躺在角落里一个木板搭床上听着原身的母亲和姐姐的对话生无可恋，想她闻沁好不容易混到大学毕业，回家继承爸妈在小区里开的小超市准备混吃等死，啊呸！不，是开始摆烂的幸福生活，可是不就是上个台阶被绊倒摔了一跤吗？怎么这一摔直接摔死了，被鬼差锁着刚进地府又被个女鬼撞到了70年代，想到自己死了爸爸妈妈现在不知道怎么样了，老天不公啊，自己才刚大学毕业，还这么年轻还有大好的年华，现在到了这贫穷的地方让自己怎么活。
　　想到昨天下午醒来的时候发现自己在一个不到两米宽三米长的狭小房间里，房间只开着一个小小的窗户，窗户的靠左边放了个上下床，床对面放了一个衣柜，床和衣柜之间的距离不过40来厘米刚好够柜门打开，自己躺着的地方是床尾这边的角落几块砖头上面放着几块木板，身上盖着一床破破烂烂打满补丁散发着一股霉味的被子，棉花也是一坨一坨的，不像对面上下床上面的被子虽然很土但至少干干净净没有补丁，正在发懵这是哈情况的时候，被一个光球直接砸进脑海中晕了过去，也知道现在所处的环境。
　　闻沁现在所处的时间是那个吃不饱穿不暖艰苦的年代1971年，原主的名字也叫文沁，同名不同姓，今年16岁，上有一对双胞胎的大哥和二哥21岁，中有一个受宠的姐姐18岁，下有一对象征着龙凤呈祥的龙凤胎弟妹13岁，只有原主爹不疼娘不爱姥姥不喜爷奶忽视，虽然没有照镜子但是看着那一双又黄又瘦像鸡爪一样的手就知道原主肯定也是瘦巴巴的。
　　按说文家的家庭条件不错，文父是钢厂的主任，文母是纺织厂的小组长，文大哥钢厂宣传部干事，文二哥去年毕业的还没有工作，文父文母正在为他的工作奔走，原主是和三姐一起上的学所以都是今年刚毕业的，两个小的都还在上小学。
　　家里分到的房子还不小有六十多平的三室一厅小套间，三个房间父母一间，三个女孩一间，三兄弟一间。
　　可是原主硬是活成了家中的小保姆，从小就没吃饱过还要洗衣做饭打扫卫生照看弟弟妹妹，要不是厂里厂办的学校，原主父母要面子怕被外人说恐怕连学都没得上，上学的时候早上起来做饭放学以后还要回来做家务。
　　至于说闻沁为什么会在这具身体里活过来，闻沁又想骂人了，原主她觉醒了，她前几天做了一个梦，原来梦里她生活在一本小说的故事里，这是一本大女主边搞事业并收获了甜甜爱情的小说，小说的女主是她的姐姐文静，而她自己则是里面的恶毒炮灰。
　　文沁开始不相信，但是后来两天发生了些小事情都和梦中一样的，她也暗中观察了她的姐姐的确不对劲，想着梦中自己凄惨的下场，父母的偏心，为了哥哥和姐姐把自己卖给了食品厂副厂长家傻儿子，被傻子活活打死，文沁不明白明明工作是自己考上的，为什么一定要让给姐姐，难道自己就不是他们的孩子吗？梦中的事情和父母的伤害，双重打击之下让她失去了生存的意志，灵魂到了地府但是阎王说她阳寿未尽，让阴差送她还阳，但她不想回去路上正好碰到了刚摔死来到地府的闻沁，然后用力把闻沁撞进了这具身体里。

第2章 梦中得金手指
　　闻沁正心烦着呢，听着母女俩的对话 就想起床大骂回去，可已经饿了两天的身体因为这大动作直接晕了过去，在闻沁晕过去不久房门打开，文母骂骂咧咧进来了伸手在文沁鼻子下面探了探，还有气，喊了几声没反应又骂骂咧咧的出去了。
　　而闻沁这边她正愤怒的瞪着把自己撞到70年代的女鬼，女鬼旁边还站着一个身着玄色衣袍的男人。
　　“你好，对不起。”文沁心虚的不敢和闻沁对视。
　　“我们能换回去吗？”闻沁瞪着文沁好一会儿，看着她那鹌鹑的样子，无奈的问。
　　“不能。”回答的不是文沁而是旁边的玄色衣袍男子，“而且你在现在的身体已经被火化，已经回不去了。”
　　“你是谁？”
　　“我的是地府的阎王。”
　　“阎王爷啊，我自认这辈子也没有做什么大奸大恶的事情，偶尔还去做义工做慈善捐款，为什么我这么早就死了啊？我明明只是上台阶的时候摔了一跤而已啊，才两级的台阶这都能摔死人啊？摔死了就摔死了呗，还把我扔到那个吃不饱穿不暖的年代，我的命怎么这么苦啊，呜呜呜呜呜呜呜……”
　　阎王用拳掩唇不好意思的咳了咳才打断了闻沁的哭声：“那天黑白无常喝了酒勾错了魂，本来把你送回去就没事了，但是你被旁边这个女鬼撞进了她的身体里，等我们去处理的时候你的灵魂已经与那具肉身融合了，你原来的那具身体也已经被火化了，本来想把这女鬼送到你原来的身体里面也不行了。”
　　“你这意思还怪我的灵魂和那具肉身融合的太快了呗？又不是我自己进去的，这都是你们的失职勾魂都能勾错，害我现在回不去了，我再也看不到我的爸爸妈妈了，你们的错为什么要我来承担？”闻沁有点控制不住自己愤怒的情绪。
　　“你放心我们会给你补偿的，你可以在70年代那边一直生活下去。”
　　“我不想要补偿我就想要回去陪我的爸爸妈妈，他们知道我死了会有多伤心你知道吗？他们会接受不了打击的。”
　　“所以本王才来找你，事已至此你只能接受现实，我们可以让你入梦去和你父母见一面，安他们的心别让他们把身体给弄垮早死了。”
　　“我还能见到我的爸爸妈妈？他们现在怎么样？”
　　“他们现在身体还好，但是再这样不吃不喝到时候身体的生机没有了，就算阳寿未尽也是会死的，你要做的是入梦劝他们让他们有活下去的意志。”
　　“嗯嗯我知道了，不过你们应该还有别的事情没告诉我吧？是不是我的死亡对我爸爸妈妈的寿数也有影响进而会影响到你们？”
　　“对，你父母乃是七世善人身具功德，这一世本应长寿。”
　　“因为你们工作的失职，让我爸爸妈妈孤孤单单的活那么久你们觉得那是七世善人应该得到的吗？”
　　“所以本王和你父母谈好了，他们说将补偿给你，但是要你去和他们见一面。”
　　“那你说的补偿是什么？”文沁听到他和爸爸妈妈已经谈好了，爸爸妈妈肯定知道了自己的事情，不会再因为自己的死太过伤身伤心就放下心了。
　　“你父母的意思是让你在那个年代不必为了吃穿发愁，我这有一个复制空间可以给你，但是复制需要有修为，你想复制哪里，就只有这一次机会。”
　　“那我想复制我们家住的那个小区可以吗？”闻沁想了想觉得还是自己熟悉的小区为好，自家住的这个小区这是很齐全里面除了自家开的小超市，东西南北四个大门每个靠近门边的大楼一楼都有一个超市，超市里面货物很齐全不但有百货零食还有生鲜蔬菜，小区里还有两个小饭店和一些小铺面卖一些小吃，早餐，卤味，蛋糕奶茶，手机，电脑，手表，文具，服装，包包，鞋子， 窗帘床上用品，药店也有两家，还有一家美容院，两家美发店，在小区幼儿园的楼上还有一个图书馆，要是复制了小区这辈子都不愁吃穿了。

第3章 金手指2
　　“可以。”
　　“行，我会安抚好我爸爸妈妈的，不过我还有两个要求，一，每年要让我入父母的梦中一次和他们见面。”
　　“行，这个我答应你，这有一颗能够制造梦境的梦t魇石你自己决定入梦的时间，但一颗梦魇石使用的次数只有是100次，这一颗还剩下71次你自己看着使用，使用的时候想着你父母的就能将他们拉入梦境中。”
　　“我爸爸妈妈的阳寿是多少岁？”
　　“你问这干嘛？这是不能随便透露的。”
　　“我好规划一年入几次梦了。”
　　“还入几次梦，入梦这种事情一年最多只能入一次，多了对人身体不好。”
　　“那好吧！”闻沁听完整个人都耷拉下来。
　　“行了，你每年用一次你还能够剩下25次，足够你用了。”
　　闻沁默默在心中想着爸爸现在52岁妈妈50岁，每年一次还剩下25次，爸爸可能活到98岁妈妈可能活到96岁这就好，到时候可以把自己这边的情况制作成梦见让爸爸妈妈看到，制造梦境？闻沁脑海中灵光一闪连忙问：“这石头在现实中可以对人使用吗？”
　　“可以，但是你悠着点用，你的第二个条件是什么？”
　　“第二个嘛，你看我一个女孩子爹不疼娘不爱没有人保护，我的人生安全没有保障，您看是不是…嘿嘿…”闻沁为了达到目的也是拼了，连脸都不要了，一脸狗腿的谄媚样让阎王都觉得眼疼，直接挥手给闻沁一块玉佩一个小布包一把匕首和一个瓷瓶，嫌弃的样子不要太明显。
　　“好了要说的都说完了去跟你父母道别吧。”说完不待文沁反应挥了挥手闻沁感觉眼前一花就换了一个地方，一睁眼看到了不远处的爸爸妈妈。
　　闻沁看着一夕之间满脸沧桑两鬓斑白的爸爸妈妈激动的飞奔过去抱着妈妈哭得像个孩子。
　　闻妈妈也抱住女儿两人抱头大哭，闻爸爸也抱着母女两人眼眶通红泪光闪烁，一边还要安慰哭着的两人。
　　哭够了以后一家人絮絮叨叨的说着各自的近况，闻爸爸还告诉很多闻爷爷说过的那个时期的事情，细细的叮嘱那个时代要注意的事情。
　　时间飞速流逝一家三口感觉有无数的话还没有说，但是时间已经到了，阎王那边在催了，闻沁只好劝说爸爸妈妈保护好身体，还建议爸爸妈妈如果可以的话再领养一个小孩陪着他们，以后一家三口只能每年在梦中相见了。
　　闻沁看着眼前的画面飞速消退再睁眼已经回到了那个小房间里面的破木板床上，眼泪无声的滑浸湿了枕在头下的破衣服，一边哭一边看着窗外现在应该是晚上，上下床那边传来低低的鼾声。
　　从小区的家里拿出一个枕头塞到被子里，下一秒人已经出现在了自家小超市门口，超市还是原来的样子没有变化，只是里面没有父母也没有员工，站在超市门口空荡荡的小区里安静的可怕，没有熟悉的人，没有熟悉的喧闹，没有熟悉的汽车声，整个世界只留下自己一人，闻沁看着熟悉的一切放声大哭了出来，在这里不用压抑着怕别人听到，直到将心中的负面情绪发泄完了以后才开始了解这个金手指。
　　小区还是那个小区，熟悉也不熟悉熟悉是因为小区的楼房建筑都没有变，草坪还是草坪，绿化还是绿化，水池还是水池，只是连接每栋楼之间的车道变成了一条用石块铺成的小路，其余的车位，篮球场，羽毛球场，全变成了泥土地，还分成了一块1块的，这是让种地的意思？
　　沿着小路回到自己家所在的六栋A座，习惯性的想坐电梯回家，可是泥马，电梯成了摆设，谁告诉我，我该怎么回家难道让我爬楼梯？
　　没想到刚想到回家人已经出现在了自己家中，难道像小说中说的能够意念控制想去哪里就去哪里？

第4章 金手指3
　　接着只见闻沁的身影在各处闪现，玩的不亦乐乎，最后回到家中闭上眼睛想象着空间中的景象，她发现整个小区除了商铺和自己家中其他家除了装修家具其余的东西全部没有空荡荡的，就像房子精装修以后等着主人入住，这样也好不会触及别人的隐私。
　　闻沁特开心这么多房子还是装修好的可以每天换着住想住哪里就住哪里，想住哪个风格就住哪个风格。
　　整个小区有六栋高楼但是都不是很高最高只有12层，下面五层是公寓，中间都是复式楼一户两层的那种，顶楼是大平层，其余的都是大大小小的别墅。
　　闻沁站在楼顶的空中花园向下看去惊呆了，小区外面居然还有山，草原，果林，河流这些应该是空间自带的，真好，这里虽然不像小说里面写的特别大，有灵力修仙什么的但是这样刚刚好非常适合自己，这下有躺平的资本了。
　　闻沁喜滋滋的瞬移到果林里摘了一个梨子回到家中洗了洗坐在沙发上一口咬下去真是甜美多汁呀，不愧是空间出品就是好吃，妈呀饿死我了，进来这么久都忘了几天没吃饭了，正想找点东西吃，忽然又停了下来，试着用意念取东西，茶几上出现了一堆水果还有零食和汽水，还有小吃店里的一碗热腾腾的粥，嘻嘻又发现了一个新功能。
　　吃完梨子，喝完粥，把手洗干净，拿出阎王送的几样东西，先拿起玉佩在手中把玩，想到修仙小说中的把玉简贴在额头，脑袋传来巨大的疼痛庞大的知识差点没把闻沁冲晕过去，好半响才缓解。
　　原来里面记录了中西医的知识，还有一些武功招式这些自保是没问题了，又查看的其他的，小布包里是一副金针，匕首不用看阎王那种大佬级别收藏的肯定是好东西，把玩着匕首突然想到修仙小说中宝贝都要认主，就鬼始神差的拿水果刀在手指上开了个小口把血涂到匕首上，等了一会没反应，就在要失望的时候，匕首上血没有了。
　　闻沁欣喜的把玩着匕首，一会变成匕首，一会变成水果刀，手术刀，心中想着阎王爷就是大气，以后手术刀都有了，闻沁哪里知道这是一个大能为自己不能修练的孩子专门打造的，只有凡人才能认主，就连阎王都不知道。
　　闻沁玩了一会后收了起来，拿起最后一个瓷瓶的看到瓶身上面的名字不由吃惊起来，是她想象的那样吗？小说中写的那种大力丸？迫不及待的打开小瓷瓶将里面的药丸一口吃了下去。
　　吃下后迫不及待的开始实验，先是单手去搬茶几，嘿，没动？我在搬，哈，还是没动，“草，这大力丸没用？”气的一屁股坐在沙发上。
　　阎王那么一个大佬不可能骗我一个小喽啰，算了想不通就先不想了。
　　“妈呀，还是先出去吧，我进了这么久了不知道会不会被发现。”
　　闪身回到床上，还好外面还是黑的，床上的两人也没有动静，打了个哈欠闭眼睡觉。
　　第二天闻沁醒来，窗外已经是天光大亮，房间里面还是昏暗的，侧耳倾听外面没有声音，应该都出去了，出去了就好快速的起床穿上原主的衣服，轻手轻脚的来到客厅再次确定没有人，来到文父文母的房间门口，嘿居然还上了锁，防着谁了？这可难不倒我，上大学的时候专门研究过开锁，也只有闻沁这个奇葩为了玩密室逃脱跑去专门学开锁，别人玩密室逃脱都是一步一步的来，她直接从头上取出发夹在锁眼里捅咕几次就把锁打开了，让一起玩的朋友目瞪口呆。
　　言归正状闻沁戴着手套鞋套再从头上取出黑色的发夹在锁眼里捅鼓了几下“咔哒”一声就开了，打开门在房间里小心翼翼的翻找在衣柜底下找到一个小箱子从里面拿出户口本又把箱子放回去锁上门将手套鞋套往空间一扔，回到小区家中化了个惨白的病妆。
　　打开门装作虚弱的样子柔柔弱弱的下楼，路过大樟树时礼貌的和树下的婶子大妈打招呼。

第5章 报名下乡
　　出了钢厂家属大院找了个偏僻的地方卸了妆才去知青下乡报到处。
　　“为人民服务，同志你好。”报到处的一位30来岁的妇女主动招呼。
　　“好好学习，天天向上。这位同志我要报名下乡把城里的知识带到乡下，为祖国添砖加瓦，最近的一批是哪里的什么时候走？”
　　“小同志思想觉悟高，最近的一批是去东北的明天下午出发，你看一下来不来得及准备，如果来不及的话一个星期后还有一批去西北的，十天后还有一批去哈市的。一个月后还有去南方的。”
　　“同志那我要报名去东北，还有我姐姐思想觉悟也很高她也说要下乡，不怕苦不怕累去接受贫下中农再教育，不过她还有些事情没处理好，只能等下一批了。”闻沁拿出户口本放在桌面上。
　　“小同志你确定吗？确定就把这两张表填一下。”
　　“确定了。”闻沁接过表格填好。
　　“好了，这是你的下乡补贴200块，明天下午两点半的火车，拿着条子t去火车站去工作人员那里领火车票，还有你姐姐是去大西北的，大西北的补贴一些有350块你到拿好了”说完将户口本和两张盖了章的条子和钱递给闻沁。
　　“好的谢谢。”闻沁接过东西抬头看了一下挂在墙上的时钟十点二十多了，道了声谢得赶在文家人回家前回去，依旧在偏僻的地方换了个病妆，回到家把户口本放回原位，回到房中躺在床上闭着眼睛继续装睡，文家人马上就要回来了。
　　果然二十来分钟以后文家母女前后脚到家，接着是文家父子那两个在学校的都回来了，听着外面从做饭到吃饭再到出门居然没有一个人想起来家中还有一个人，真的原主感到悲哀。
　　想到从梦中醒来之前闻沁有问过原主想怎么对待她的家人，原主的意思是工作不要便宜姐姐，然后离得远远的再也不要牵扯。
　　闻沁也想过留在城里但是想到自己现在是一个炮灰，要知道有的小说你可写了会被强制走剧情，都死过一次了可不想再死一次，所以首先就要摆脱剧情，也不知道有女主光环在，能不能把她送下乡。
　　回想着剧情女主文静重生了，上辈子姐妹俩一起毕业，妹妹文沁考上食品厂的干事，文静暗恋的男生要下乡，文静为了喜欢的男生偷偷报了下乡，下乡后那男的一边吊着她当提款机，一边和邻居白莲花你侬我侬，最后渣男贱女考上大学，把文静设计嫁给乡下二流子自己上大学回城了。
　　文静被迫嫁给的二流子有赌博打老婆的习惯，连着怀了几个孩子都被二流子给打流产了，婆婆骂她没用连孩子都保护不了，后来被打狠了不能怀孕，又骂她是不下蛋的母鸡。
　　后来文静在电视上看到她曾经的追求者，以前的食品厂厂长的儿子王东，成了H市的首富，但是他身边站着的，确是自己的妹妹文沁，她穿着高贵华丽岁月没有在她身上留下痕迹，文静偏执的认定是文沁勾引了王东，王东想娶的肯定是自己，一定是文沁使用的什么下三滥的手段才能嫁给王东，她恨父母为什么不把自己弄回城，她恨文沁抢了王东，抢了她首富太太的位置。
　　有一次二流子赌博输了喝了酒把文静打死了，她到死也不甘心，为什么渣男贱女可以考上大学，可以回城，为什么文沁可以嫁给王东，为什么文沁生活的那么好不把自己就回去，父母兄弟都不管自己。
　　然后文静重生在了刚毕业的时候，还没有报名下乡，先设计的渣男和白莲花把两人送去劳改，接下来设计恶毒妹妹嫁给了食品厂副厂长家的傻儿子，她顶替了妹妹的工作进入了食品厂，一边工作一边和食品厂厂长的儿子王东处对像，最后爱情事业双丰收。

第6章 卖工作
　　肚子咕噜咕噜的声音将闻沁从剧情中唤醒，感觉到肚中的饥饿，直接进去小区的小饭馆里去厨房端了两盘做好还冒着热气的菜开始吃，不对冒热气？空间可以保鲜？一边想一边风卷残云的吃完，找来各种容器在空间的各个角落放了点热水，把文家两的两壶水都用光了。
　　都弄完之后回到小区家中，上午的妆没有卸，补了下妆，翻出原主藏起来的食品厂入职表和户口本出门了
　　闻沁按照原主的记忆来到食品厂家属院三楼敲响了一户人家的门。
　　“小姑娘你找谁呀？”开门的是一个60多岁的老太太。
　　“奶奶您好我找秦副厂长。”
　　“他去上班去了，你有什么事吗？”
　　“奶奶听说您的孙子还没有工作马上要面临下乡是吗？我这有一个工作你感兴趣吗？”
　　“真的，小姑娘快进来喝口水等一下，我让我小孙女去找他爸爸回来。”听到工作老人两眼放光把将闻沁拉进屋按在椅子上，手脚麻利的端了一碗红糖水出来
　　“舒妹子快去喊你爸回来。”
　　“好的。”话落一个十来岁的小女孩风一样跑过。
　　闻沁让老人这雷厉风行的动作给无语到了，要说闻沁为什么会知道秦主任家的儿子会需要工作，要说到当初原主参加考试，考完后去上个厕所，在路上无意中听到秦副厂长骂他小儿子说他连个工作都考不上，将这个工作卖给秦副厂长最好的选择，秦副厂长在食品厂有权利有人脉不怕文家以后找麻烦。
　　没过多久小女孩牵着一个中年男人进来了。
　　“小同志，我女儿没说清楚说你有什么工作的事情要跟我商量？”
　　“你好，我叫文沁上个星期参加了那个招工考试，但因为一些原因我想把这个工作转让出去，听说您的儿子没有工作，您看对这个工作感兴趣吗？”
　　“你就是文同志呀，你这次考的岗位是干事，你确定要转让吗？”
　　“确定。”
　　“那好，你想要换多少钱？”
　　“我想要600块钱剩下给我一些全国粮票。”
　　“好，不过全国粮票我没那么多，你看换成布票自行车票手表票行吗？”
　　闻沁想了想点头同意了，其实要一些全国粮票也不过是打掩护多少没关系的。
　　两人商定后直接去食品厂由于文沁还没正式入职只要去人事部做转让就行。
　　离开后路过供销社进去买了两套夏装，两套秋装，一套棉衣棉裤，将手中的布票棉花票用了个干净，花了50多块钱，走到偏僻处全部扔进小区空间的家里。
　　回去的时候还没有到下班时间，将户口簿放回去，来到厨房拿斧子砸开了橱柜的门，从里面取出四个鸡蛋两碗面粉起锅烧油摊饼，吃了两张剩下的全部收入小区的家中，再不做就吃饭的样子三天没吃饭了没被饿死别人会觉得很奇怪。
　　刚吃完回到房间就听见开门声，接着厨房里传来叫骂声，房间的门被大力的踢开，文母手里拿着扫把一边准备打人一边骂：“你这个要死的赔钱货你不是不吃饭吗？你还给我把橱柜的锁都砸了，你个糟天瘟的背时鬼……”
　　“啊，要打死人了杀人了”闻沁一边往门外跑一边喊：“妈你别打我了，我错了，可是三天没吃饭了，但是你把厨房里吃的东西都锁起来了，再不吃饭就要饿死了，所以我才把锁砸了找东西吃的。”
　　早在文母叫骂的时候门外面就陆陆续续有人探头探脑，闻沁打开门大喊的声音引来了更多的人，听着闻沁话中的内容一边护着闻沁，一边指责文母虐待孩子，孩子饿了三天还不给饭吃还要打骂。

第7章 搞事
　　“李红英，你们也太偏心了，从小到大家里的活都是沁妹子做的，还没吃好看着长得瘦瘦弱弱干巴巴的，另外几个养的像大家小姐少爷一样白白胖胖，不知道的还以为沁妹子是捡来给你家做小丫鬟的，三天不给她吃饭这是想把她饿死吧，你这是谋杀你知道吗你，你们两人身为领导怎么能不以身作则呢？”说话的是钢厂李副主任家的妻子黄菊香。
　　当初选主任的时候因为文爷爷是干部，所以没权没势的李副主任落选了，但黄菊香自己在纺织厂的职位比文母高已经是副主任了，从那以后黄菊香和文母就一直针尖对麦芒，有事没事就要掐起来，这一次这么好的机会怎么可能错过。
　　文母：“放你娘的狗屁，吃饱了撑的，我要怎么管教自己家的孩子要你管。”
　　黄菊香：“难道我说的不对吗？有哪家管着孩子三天不给吃饭的。”
　　“对呀对呀，真不知道主任家怎么就这么偏心，不把沁妹子当人看，要说重男轻女其余的两个女孩子过得很好啊，打扮的光鲜亮丽，长得也白白嫩嫩的。”边上看热闹的一个婶子疑惑的和旁边的人窃窃私语。
　　“这你就不晓得了，人家这样做是有原因的，这原因我可不认同。”这是一个年纪大一些的老太太。
　　“什么原因啊？快说快说。”边上不知内情的连忙打听。
　　“嘘，看那边的是厂长的母亲，十几年前就是有厂长的母亲沁妹子才活下来的，这个事情她肯定会管的，先别说话听着。”
　　“红英啊（文母的名字叫李红英），虽然菊香说的不中听，但有一点是没说错的沁丫头这几年过得什么日子我们都看得到，你们也不能太偏心了，三天不给她吃饭还把吃食都锁起来，这可不是一个当妈的能够做出来的事情。”说话的是一个头发发白的老太太。
　　“婶子你怎么来了。”正在吵架的两人上停下了。
　　文母：“婶子，不是我三天不给他吃饭，而是这死丫头自己绝食不吃饭的可不怪我。”
　　闻沁虽然不知道老太太是谁但是就文母和黄菊香这恭敬的态度，就知道这老太太身份肯定不小。
　　立马开始呜呜地哭着道：“呜呜呜，我没有绝食，是我妈和姐姐说我不嫁给食品厂副厂长的傻儿t子就不给我吃饭，什么时候想通什么时候再吃饭，可我不想嫁给傻子，食品厂副厂长答应给我，我二哥一个工作，还说让我嫁给 傻子后，我妈还说让我姐姐顶替我上个星期考的食品厂工作呜呜呜呜呜。”
　　“好啊，你是封建思想，不顾妇女的意愿买卖妇女。”黄菊香立马跳出来。
　　文母：“放你娘的狗屁，老娘给自己的女儿找一门亲事就是买卖妇女了。”
　　“现在已经是新华国了，讲究自由恋爱，婚姻自由，你这是对新华国不满，是想复辟吗？”
　　“闭嘴，看我不撕了你的嘴，给我乱扣帽子……”一边骂一边就要扑上去打人。
　　“你来呀，还以为我怕你，敢做不敢当的孬种……”黄菊香也一边骂一边袖子准备干仗。
　　“住手，你们快把她们拉住。”厂长的母亲看这俩人要打起来了连忙制止。
　　正在这个时候文家剩下的人全都回来了，拉住文母了解事情以后都不善的瞪了一眼闻沁。
　　“红英，我知道你这些年来一直耿耿于怀，但那个孩子死了怎么能够怪沁妹子。”
　　文母听到老太太的话歇斯底里的吼“怎么不怪她，要不是她不出来，那个孩子怎么会憋死在肚子里面。”
　　“婶子，红英这些年够难过的了，这件事情好不容易过去你又把这件事情拿出来扯干什么？”文父脸色不好的说。
　　“她难过就可以这样对待孩子吗？这么多年你们还在钻牛角尖，要不是军伢子（文父）你们两口子在怀孕期间吵架摔了一跤后难产，孩子会在肚子里面憋死吗？你们倒好把自己的错怪到一个刚出生的孩子身上，你怪她不出来，肚子里的孩子是她自己能够出来的吗？”老太太也被他气急了也不给他们留面子了。

第8章 大力士
　　“婶子，说这些是没用的，他们呀，就是自私他们怕别人说他们害死了自己的孩子，才把这一切都怪在一个刚出生的孩子身上。”王菊香在旁边一语中的。
　　“没有，不是我害死的，是那个背时鬼害死的，是文沁那个背时鬼害死的，她要是早些出来，我的儿子就不会死。”文母状若疯癫般喃喃自语。
　　闻沁听到这里也总算知道了原主这么多年为什么不被父母喜欢，这还真是一样的自私虚伪，不愧是两口子一个被窝里睡睡不出两种人来。
　　“还真看不出来他们两个是这样的人，自己做错的事情怪在一个新生儿的身上。”
　　“对呀对呀，还虐待了这个孩子这么多年。”
　　“是呢，这么多年文沁这妹子过得什么日子哟，唉真是造孽哦。”
　　“唉真是造孽，父母造的孽要孩子来承担。”
　　文父听着周围窃窃私语的话脸色越来越难看只得保证以后不会再饿着文沁了，匆匆忙忙拉着一家人进了家门，顺便把站在门口的闻沁也挤得进去砰的一声关上了。
　　文父双眼冒火的瞪着闻沁，不过想到外面还没散去的人就没说什么直接回了房间，其余几人也有样学样。
　　闻沁看他们都走了满脸失望，在供销社买东西的时候她就发现了力气大了好多，提着那么多东西都感觉没什么重量，应该是大力丸的药效起作用了，还想着他们要是打骂的话就有借口试一试大力丸的作用，结果都回房了，都找不到动手的借口。
　　看着空无一人的客厅也施施然然准备回房间，一推居然没推开，马上兴奋起来这部实验的机会来了。
　　兴奋的搓着小手，一脚踹在门上只听“砰”“哐当”两声响然后一阵“啊啊…”尖叫把刚回房的两口子和俩兄弟都叫了出来。
　　“怎么啦怎么啦？静静，菁菁（小妹）怎么回事？你们没事吧”文母人未到声先至。
　　“爸妈，你看这死丫头她把门踢飞了差点砸到我了，吓死我了呜呜呜呜…”姐妹俩同时跑出去抱住文母。
　　“你到底想怎样？刚把一家人的脸都丢光了，现在又这样。”文父压低声音怒吼。
　　“哦，我只是想回房间而已，本来门钥匙没有锁这一脚门只会撞到墙上，可谁让她把门锁了，这不力气稍微大了点，可这门的质量也太差了才轻轻的一脚它就飞了。”闻沁不咸不淡地说。
　　“你，你这个逆女。”文父抚着胸口大口的喘气。
　　“哟，这就受不了啦，当初有本事和怀孕的妻子吵架，把怀孕的妻子弄的早产，害死了一个孩子，还虐待另外一个孩子怎么没见你受不了？”
　　“你，有你这样说自己父母的吗？不孝女。”
　　“你们配做父母吗？不配，连人都不配做。”
　　“你个死丫头赔钱货害死了你同胞的弟弟还这么嚣张，怎么死的不是你？”文母一开口就是恶毒的咒骂。
　　“哦，那只能说我命大呗，不像我那可怜的同胞弟弟就被你们害死了，你们两口子害死的，你们要是不吵架不打架肯定还活得好好的，是你们，害，死，了，你，们，的，儿，子。”最后面这句话被闻沁一字一句的说出来让两口子连连后退。
　　“不是我，不是我，不是我害死的是你这个背时鬼害死的。”文母喃喃自语的又开始给自己洗脑撇清自己。
　　闻沁懒得理他们把门单手提了起来摆放在门口把柜子推过去抵着门上，至于那姐妹俩睡哪里，管他嘞。
　　闪身进入小区空间搬搬这个抬抬那个“哈哈哈我成了大力士。”
　　能自由控制力气后先回到小区的家中找出纸笔写了几封举报信明天给送出去直接搞垮傻子一家。
　　原主虽然被家里伤到的心但还是不希望家里出事的，所以闻沁只打算小小的教训一下并不打算让他们出事。

第9章 继续搞事
　　不过食品厂副厂长那一家她可不会放过，按照原主觉醒的记忆中发现了在老东西的房间有个地下室，里面有他收受贿赂的账本，金钱，金银珠宝还有黄金够他牢底坐穿了，没了那老东西又没有钱剩下的老太婆和傻子日子不会好过。
　　做完这些后又跑去理发店剪了个发把干枯发黄的发尾剪掉了，看着镜子里还没有长开的女孩巴掌大的小脸，感觉更小了看起来才十三四岁的样子，先前量了身高一米六，唉，怀念以前的细腰腿长高个子，看来以后得多补充营养将这身子好生的养一养，应该还能长一点至少要超过一米六五才行。
　　又到小区的美容会所，做了个全身美容，以前虽然吃的不好，还要做家务但是没怎么晒过太阳，做了美容以后皮肤白皙水嫩，只是手特别的粗糙，不但有做家务活留下的老茧还有小伤口，手指因为长过冻疮不显得有点粗，得好好保养一下，从脑海中找出护肤美容的方子，看来什么时候有时间要加脑海里面的知识整理一下，不是自己学的到底不好。
　　去药店里面看了一下，人工配制的药材的药效都不是很好，突然想起小区旁边空间自带的土地上好像有药材瞬移过去找到需要的药材配置一盒护手的药膏，又配置了药浴泡了20来分钟后感觉皮肤都好了很多，在手上抹上药膏包起来出去睡觉。
　　可能是文沁踢的那一脚吓到了一家子，这一晚上都没人来打扰。
　　第二天闻沁起床的时候家里又只有她一人了，闪身回到小区里刷牙洗脸吃完早餐，用昨天在供销社买的一个饭盒装了饭菜，饺子用网兜装着，又用油纸包了些包子，馒头，茶叶蛋，点心，又煮了十来个咸鸭蛋，都打包好。
　　听到外面有开门的声音出了空间在房间躺着，听着他们在外面吃完午饭走了，才移开柜子打开门站在边看着他们走远才开始行动。
　　先穿上鞋套戴上手套去文父文母房间打开上次发现的柜子夹层，里面东西不少，金首饰有几套，玉器也不少，还有小黄鱼，整整铺了加成的三分之二全部收入空间，再把柜子里的布匹棉被都收入空间。
　　接着来到床边在四个床脚都找到了小黄鱼，又在床头的墙缝里找到了用手绢包着的一把钱，有300多块，这应该是文母的私房钱，又在桌子的抽屉里找到了一个饼干盒子里面有100多块钱和各种票据。
　　正准备去下一个房间突然想起原主记忆里无意中偷听到的文大伯文和爷爷吵架，文大伯说老爷子偏心私下给了一大笔钱给文父，又返回去继续找。
　　找了一圈都没找到干脆把柜子收到空间里，柜子后面有一块地方果然不对，拿出一把小刀撬开里面有一个小布包，打开小布包里面厚厚的一沓大团结说了说竟然有7千多块这应该是这笔钱了，把柜子放回原位，
　　又把床也收进空间，还别说真有东西，床里面的墙上有几块砖也能移动，里面放了几幅外面用油纸里面用布包着的字画，地板上也有一个箱子里面一箱子t的首饰，宝石，玉佩，统统收进空间，在把床放回原位锁上房门去隔壁几兄弟的房间，翻翻找找到几处藏钱的地方一共有300多块钱和票。
　　接着是厨房，把厨房里面的米面油盐和调料还有橱柜里面的腊肉腊肠全都收了起来，又想到以前看小说这个年代很难弄到铁锅，就把所有的厨具都收到起来这次厨房除了橱柜你的碗筷都空了。
　　最后回到房间把姐妹俩的私房钱都找出来也有100多块，这个家只有原主最穷手上只有几块钱，还是小舅舅给的，还有在学校帮别人写作业赚的。
　　收拾了几件原主的衣服打了个小包做做样子，走到樟树下时依旧礼貌的喊人。
　　“沁妹子，你拿着个包袱到哪里去啊？”其中一个大娘问。
　　“大娘，我去下乡，我不想嫁给傻子，而且下乡以后我应该就能吃饱饭了。”
　　“唉，苦了你了，下乡也好。”另一个婶子感慨道。
　　“到了乡下要注意安全，不要一个人落单。”

第10章 小舅舅
　　“对，还有不要让人算计了，乡下也不全是好人。”几位婶子大娘都纷纷叮嘱闻沁，闻沁走远后还在感叹她可怜。
　　出了家属院闻沁最后看了一眼家属院，在心里想着文沁我帮你教训了他们，以后我就是文沁。
　　深深吸口气迈着轻快的步子上了公交车到食品厂附近的巷子里化了妆换了衣服后找了正在玩耍的几个小孩给了他们一把大白兔奶糖让他们分别将几封举报信送到公安局，红委会，还有食品厂的另外一位副厂长手里。
　　就去了附近的的供销社，把除了全国通用的票，其余的本地票全部用完了，找个偏僻的地方把东西全放在小区空间，再把妆卸了，才急匆匆的去公交车站。
　　坐公交车来到火车站刚下车就听到有人喊“小沁，文沁。”
　　文沁循着声音看去就在公交车站不远处有二十七八岁浓眉大眼剃着寸头，穿着军装提着一个军绿色的包一脸正气的男人正在对着自己挥手。
　　文沁从脑海中扒拉出来这唯一对原主好的小舅舅李红旗，在原主的记忆里小舅舅每次来都会给他带好吃的，带她去玩，还会给她买漂亮的衣服虽然衣服最后都会被抢走，但他还是很喜欢这个小舅舅，小舅舅还曾经说过她的名字都是小舅舅取的，因为原主不受宠两岁多了还没有名字一直被叫背时鬼，死丫头，或者是妹子，那时候小舅舅正好在看《沁园春.雪》就给取名叫文沁，从那以后原主才有了名字。
　　“小舅舅，你回来了，怎么没通知外婆他们来接吗？”
　　“我没有告诉他们，我是出完任务路过这边准备回去看看你就走的，你这是要去哪里？”
　　“我报名下乡当知青了，下午两点半的火车。”
　　“下乡？在哪里下乡？还有你就带了这么点东西下乡？”李红旗着侄女手中的小包袱满眼心疼。
　　“昨天才报的名今天还来不及买，下乡的地方是j省白市林县，具体的地址要到当地在分配。”文沁在在心中腹诽今天要不是遇到你还准备到火车站附近找个偏僻的地方把空间中的东西拿出来。
　　“正好我回部队要经过j省，现在刚一点多还来得及，你等我一下我先去买火车票再带你去火车站附近的供销社去给你买些东西。”李红旗抬手看了下时间。
　　“不用了小舅舅，我有下乡补贴，等到地方了再买一样的。”文沁话还没说完李红旗人已经不见了，只能站在原地等了，不到十分钟李红旗就回来了。
　　“小舅舅你买票这么快？还有你不回去看外公外婆吗？”
　　“你小舅舅有一个从部队退下来的战友在这里找他帮忙让他给我买张票我等下来拿就行了，你外公外婆有你大舅、二舅、姨妈还有你妈在没事，走吧带你去买东西，舅舅的心意不准说不要。”李红旗拉着文沁就走不给她反驳的机会。
　　供销社里文沁无奈的看着什么都买的小舅舅，从牙膏，牙刷，毛巾，脸盆，热水壶，手套，布匹，雪花膏，头绳，发夹到红糖，鸡蛋糕，糖果，再到棉被衣服鞋袜深色的浅色的买了好几套，还买了两个藤编的行李箱和装棉被的大袋子把所有东西都装好，还找售货员借了地方让她换了套衣服。
　　李红旗看着侄女换上新衣服又高兴的拉着文沁到国营饭店拿出不知什么时候买的饭盒和一个军用水壶找到服务员对服务员说：“同志能帮忙打一壶水，再把饭盒洗一下吗？还有同志，我要赶火车还有什么现成的饭菜吗？”
　　服务员看李红旗穿着军装站的笔直，一副军人做派，连连答应，出来时把几个饭盒装得满满的了，最后还拿了个网兜把东西全装好了递给李红旗说：“同志我给你打了两盒饭，剩下的两个饭盒里有一份红烧肉，一份红烧排骨，一份凉拌黄瓜，一份酸辣土豆丝，一份番茄炒蛋，还给你拿了20个肉包，20个馒头，10个鸡蛋饼。”

第11章 火车上1
　　“谢谢同志。”李红旗接过网兜付过钱以后，提上大包小包的东西急匆匆的赶到火车站。，总算在2:30前找到知青接待处，幸好火车晚点了。
　　文沁被工作人员在胸前挂了一朵大红花，然后分到了一张坐票。
　　李红旗看了一眼文沁拿走了她的车票叮嘱她就在这里等一会儿别乱跑。
　　文沁微微喘息看着周围细细叮嘱依依惜别的三三两两的人群感觉格格不入，不由的眼眶微红突然特别的想爸爸妈妈了。
　　李红旗回来的时候正好看到侄女微红的眼眶和周围低迷的情绪，心疼的摸了摸她的头轻声安慰：“小沁，小舅舅回来了，你还有小舅舅呢，火车到了我们准备上车吧。”
　　“好。”文沁答应一声后跟在李红旗身后开始检票上车，等回过神的时候才发现是卧铺车厢，车厢里面还没有别人。
　　“小舅舅，你给我把车票换成卧铺了？”
　　“去j省要在火车上要坐30个小时，你的身体弱会吃不消的，所以给你换了卧铺的，你想睡中铺还是下铺？”李红旗一边把行李放好一边回答文沁的话。
　　“那我睡中铺吧，小舅舅最好了。”文沁听了特别感动感觉在这个世界终于有了牵扯不再是格格不入了。
　　“对了，小沁，我这次回来还给你带了礼物，你看下喜不喜欢？这些都是在海市买的，他们说女孩子都喜欢这些。”一边说一边从他军绿色的包里翻出一堆东西放到床上。
　　文沁看着一堆的东西，有一件红色呢子大衣，一双黑色小皮鞋，几个五颜六色的发夹，头绳，确实比刚才在公交上买的好看，还有一包肉脯，一包牛肉干，一包果脯，一包云片糕，几包饼干，还有一盒巧克力，还有一个盒子不知道装的是什么 。
　　“喜欢，小舅舅买的东西我肯定喜欢。”
　　“喜欢就行，刚才上火车之前我去战友那里弄到了一个新的军用水壶，以后下乡带点水也方便，我先去给你洗一下再给你灌一壶热水来，你把东西都收拾一下别出去，我很快就回来。”话刚落人已经到了外面不愧是军人能力风行的。
　　李红旗走后文沁快速的把吃的和衣服都收进行李箱中，这么多吃的摆在外面等下来人了就不好了，最后打开的小盒子里面赫然躺着一块手表，把盒子盖上想了想没有放进箱子里。
　　收拾好后文沁坐在椅子上茫然的看窗外倒退的风景，上辈子的自己因为记忆力好基本上是别人努力学习的时候自己在玩，别人学医是为了救死扶伤或者是有个好工作，自己学医还是因为和同学打赌输了选的，五年学完后毕业，教授让继续学研，自己因为懒拒绝了，只想回家啃老，是不是因为自己太懒了所以才把自己扔到这个时代？
　　“小沁，你想什么呢？小舅舅喊你好几声都没反应。”，将文沁从自己的思绪中拉了回来。
　　“小舅你回来了？没想什么，不过这个手表太贵重了，小舅你收回去吧以后送给未来的小舅妈。”
　　“那就是专门给你买的，给你的你就收下，跟小舅舅还这么客气，是不是找打？还小舅妈，你小舅妈还不知道在哪里呢。”李红旗一个爆栗敲在文沁头上。
　　“唉哟，还说呢难怪找不到媳妇一点都不知道怜香惜玉。”
　　“你找打是不是？连小舅舅都敢打趣。”说完又一个爆栗往头上敲去。
　　文沁忙往旁边一躲然后吐了吐舌头“呀，没打到。”
　　时间在两人插科打诨中过去，中间文沁去上了趟厕所回来的时候剩下的四个铺位的人也到了，分别是一对祖孙，一对中年夫妻，还有一个十八九岁的女生，胸前你挂着一朵红花应该也是下乡的知青t，能坐卧铺车厢家境应该不错。
　　“你好，我叫张曼曼，是去j省白市林县下乡的知青，你也是下乡的知青吧？”女孩看到文沁热情的打招呼。

第12章 火车上2
　　文沁听到张曼曼这个名字感觉有点熟悉不过想不起来在哪里听过，想不起来就不想了也自我介绍道：“你好，我叫文沁，也是去j省白市林县下乡的知青。”
　　“哇我们俩是去同一个地方耶，太好了总算有伴了。”张曼曼高兴得就要起来可是她忘记了自己在上铺嘭得一下撞到了头，撞的直哎呦哎呦的叫疼。
　　李红旗忍着笑他装作看了下手表对文沁说：“天色不早了，你不要乱跑，我去把饭热一下。”
　　“知道了小舅舅，我又不是小孩子，不会丢的。”
　　“你以为只有小孩子才会丢吗？在火车上失踪的妇女儿童多得是记住了别到处乱跑。”
　　“好的，我保证不乱跑，我和张同志聊天呢肯定不会出去的。”文沁无奈地保证。
　　揉着头的张曼曼也帮着说：“对对对，我和她一起聊天坚决不让她出去”。
　　李红旗：“那谢谢小同志，你需要打饭或者是打水吗？我顺便帮你打过来。”
　　张曼曼也不客气也大大方方的过去一个军用水壶：“那麻烦帮我打一壶热水吧，谢谢了文沁舅舅”。
　　“文同志，你舅舅是专门送你去吗？”张曼曼疑惑的问道。
　　“不是的我舅舅是回部队，和我顺路。”
　　接下来两人就你一言我一语慢慢的聊了起来，聊天中了解到张曼曼是被同学忽悠着报名下乡的，等家里知道的时候已经晚了名字已经被报上去了，只能动用关系把她弄到她表哥下乡的地方让她表哥照顾着她一点，这就是一个行事，风风火火做事不过脑子的女孩。
　　李红旗没多久就回来了“小沁，吃饭了。小同志你的水。”
　　“好”文沁利索地跳下床从水壶里倒了点水洗手。
　　“好，谢谢文沁舅舅。”张曼曼从中铺下来拿了个饭盒坐在文沁旁边准备吃饭，中年夫妻也坐在床上在吃饼子。
　　“小同志不用客气，你都道谢几次了，不过是顺手的事。”李红旗边说边打开饭盒，张曼曼也打开了饭盒，是一饭盒的饺子，一股浓郁的肉香夹杂着饺子的香味溢满整个车厢，文沁心里一咯噔坏了，转头看向小孩。
　　结果是多想了，并没有发生像小说中写的那样小孩子长肉，极品奶奶死缠烂打抢肉吃的画面发生，这应该是摆脱炮灰的命运了吧？
　　只听那小男孩咽了咽口水小声的问旁边的奶奶：“奶奶我们什么时候吃饭，有肉肉吗？”
　　老太太温声回答：“奶奶也不知道有没有肉，等一下乘务员会推着盒饭过来卖，等下奶奶问一下有没有带肉的菜好不好？不过我们可提前说好要是没有肉菜你也不能吵闹哭鼻子哟，能不能做到呀！”
　　“能，爸爸说我是小男子汉流血不流泪我肯定不会哭鼻子的。”才大概四岁的小男孩奶声奶气的保证特别的可爱。
　　文沁听着小男孩的童言童语，把自己的这一盒饭拨了一大半在盖子上面递给了李红旗：“小舅舅我吃不了那么多，这些给你你能吃完吧？”
　　李红旗又给拨回去一些：“你看你瘦了吧唧的不多吃一点怎么长肉。”
　　文沁看着小舅舅那不容拒绝的样子想着等下少吃菜把这些饭吃完了。
　　“文沁给你尝一下我妈做的饺子，很好吃的”张曼曼将饭盒递到文沁面前，通过刚才的聊天两人开始喊名字了。
　　“嗯，好吃，你妈妈的手艺真好。”文沁也不客气夹了一个饺子别说，还真的很好吃香菇肉馅的。
　　“好吃吧，来再给你几个。”张曼曼听文沁夸赞自家妈妈的手艺高兴的又给文沁拨了七八个。
　　“够了够了。”文沁连忙阻拦，不然以他那个兴奋劲恐怕要拨过来一半。
　　文沁装作从包里拿出一双新筷子用水壶里的水洗了一下，给张曼曼加了好几块红烧肉和红烧排骨，剩下的菜也给她夹了一些，又将自己饭盒里的饺子给舅舅夹了几个。
　　没多久，车厢门口传来了乘务员在喊有没有要盒饭的，老太太出门买了一个盒饭。

第13章 靠山屯
　　虽然没有红烧肉但是有腊肉，小男孩闻着腊肉的香味笑得眼睛都眯起来了乖乖的等着奶奶喂饭，一口接着一口吃得一脸的享受，让看着的文沁不自觉的将饭都吃完了，比平时多吃了一倍，都吃撑了走了好久才消食。
　　这几天在火车上要么睡觉，要么和车厢里的几人聊天，就这样无波无澜的到了j省白市，下车的时候已经九点多了，火车晚点了半个多小时，这一路上文沁和张曼曼两人处成了朋友。
　　李红旗从他转业的战友那里知道火车会在这里停留半个小时，他拜托火车上的朋友帮他看着行李，上火车的那天李红旗专门带着文沁去拜访了这位战友，也是到这个时候文沁才知道，小舅舅还有转业的战友是火车上的乘警，。
　　李红旗提着两个女孩的行李将两人送到知青接待处，又和工作人员一起把两人送上了停火车站附近专门接知青去林县的中巴车。
　　李红旗把东西都提到房间门口后又递给文沁一个小荷包：“小沁，里面有小舅舅的部队的地址，到了以后一定要记得给舅舅发电报报平安，要注意安全，保护好自己，有事找舅舅。”
　　文沁接过小荷包刚到手就觉得厚度不对，里面应该还有别的，应该是钱票什么的，还不待文沁拒绝，李红旗已经离车窗好远了，他知道如果直接把钱票给侄女的话自家侄女不会收的。
　　文沁正想再说些什么时中巴车也开始起动了只能挥着手和小舅舅道别，大声喊着：“好，小舅舅你也保重，我到了给你发电报，你一定要注意安全。”李红旗挥着手着中巴车开出了好远。
　　文沁趴在窗户上看着越来越远的人心里酸酸的，在车上摇摇晃晃半个多小时后终于到了林县。
　　在林县接车的知青办工作人员帶领下住进了招待所，两人住的房间里面已经有一个知青在里面，还是个热心肠的帮两人把行李提进去，通过聊天文沁知道她叫刘华是下午到的，刘华还告诉了两人洗漱的地方。
　　两人按照刘华说的去洗漱了，回来三人倒头就睡，都是今天下的火车都累得不轻上床就睡着了。
　　第二天早上七点多钟几人就被知青办的工作人员敲门喊起来了，叫大家洗漱好了后提着行李到楼下集合。
　　三人到楼下被服务员通知去右转不远处的知青办集合，三人到的时候除了知青办的工作人员已经有人提着行李在那里等着了，还有人陆陆续续也来到这里，等人到齐文沁看了下人还不少有一百多号人呢。
　　知青办的工作人员提醒没吃饭的自己去旁边的国营饭店买早餐吃，三人商量了一下由文沁去买早餐剩下的两人看行李，文沁接过两人的钱票跑进国营饭店给自己买了五个肉包另外人各买了两个肉包出来一边吃一边等。
　　吃完没过多久知青办门前停了三辆拖拉机原来是各个公社接知青的人到了，除了有拖拉机的三个公社，其余的公社都要自己坐车回公社。
　　在林县知青办的工作人员分配下包括文沁，张曼曼，刘华在内的20多个人被分配到青山公社，青山公社正好有一辆拖拉机，二十多人坐在拖拉机兜里挤得要命，等车停的时候文沁感觉自己灰头土脸，耳朵还有突突突的声音过了一阵才适应过来。
　　接着在青山公社文沁和张曼曼还有两男一女又被分到了靠山屯大队，刘华被分到了建设大队。
　　文沁拉着张曼曼朝正在喊着：“去靠山屯大队的知青来这里集合”的中年男人走去。
　　“女娃子，你是去靠山屯大队的？”
　　“是的，大叔，你好，我叫文沁，这是张曼曼，我们都是去靠山屯的。”说着接着握手的时候中年人塞了两颗糖，刚在文沁后面过来的两男一女也到了，女知青叫孙招娣，两个男知青高的叫王建国，矮一点的叫冯爱党，中年人也介绍了自己是靠山屯的大队长，人到齐了，大队长开始招呼大家上车。

第14章 到达知青院
　　文沁感觉肚子饿了，看了下手表，已经11点多了就从小包里拿出一包饼干给一起的知青每人一块，给大队长也拿了几块，大队长连连推拒不要。
　　“大队长都中午了，你来接我们等了这么久肯定又累又饿了。”
　　“对呀，大队长，你别和我们客气将就吃点垫垫肚子。”张曼曼也拿出一包桃酥 分了两块给大队长，剩下的知青每人半块。
　　王建国也拿了肉干给大队长两根，大家也分了一根。
　　大队长推脱了几下后收了起来放在口t袋里了，肯定是自己舍不得吃带回去给孩子吃的，爸爸说过爷爷那时候就是这样做的在外面得到什么好吃的都会带回家给他吃。
　　文沁装作没看到吃着饼干，一边吃一边喝水自从力气大了以后食量也长了。
　　吃完饼干后文沁靠着两颗糖和几块饼干和大队长拉近了关系，有一搭没一搭的聊了起来，了解到靠山屯是在大山里，从公社到靠山屯坐牛车要将近两个小时，农闲的时候大队每天上午都有牛车来公社，队员坐车一个来回一毛钱。
　　还了解到现在的知青院里面还住着九个老知青，以前的知青刚下乡的时候是住在老乡家里的，但是矛盾重重发生了很多不好的事情，大队就把一处空着的院子修了修给知青住，里面都修了大炕，后来知青院又发生了些事情，有的同志不愿意住大炕就出钱租了后面的房间。
　　一路边聊天边赶路，就在文沁感觉坚持不住的时候，终于看到前面掩映在山中的村子了，再不到的话文沁都准备跳下车走路了，牛车终于进村几人好奇地打量着村子。
　　“队长叔，咱靠山屯蛮好的呀，大部分人家都是青砖瓦房大院子？”文沁好奇的问。
　　“咱们靠山屯的房子都不是我们自己建的，这里当初是一个避世隐居的村子，当初被日本鬼子发现了村子里的人能逃的都逃走了，没逃走的都被杀了，后来我祖父他们躲避战乱发现了这个村子，就帮着收了尸，在这个村子住了下来一住就是几十年，土砖房都是后来分家出去的村民盖的。”
　　牛车终于停到一个院子前，“到了，这就是知青院。”接着又对院子里喊“周知青，关知青新知青到了，你们来接收一下。”大队长洪亮的声音传出很远引来了一群看热闹的小孩。
　　没多久从院子里面走出来一男一女，大队长看文沁几人行李都拿下来了将几人扔下就赶着牛车离开了。
　　“这几位就是新来的知青吧，你们好，我是女知青这边的负责人关云。”其中20多岁的女知青先介绍了自己。
　　“你们好，我叫张曼曼我旁边这位是文沁，比较害羞的是孙招娣。”活泼自来熟的张曼曼马上接上的话。
　　“你们好，我叫冯爱党，他是王建国。”冯爱党也学着张曼曼的介绍。
　　“你们好，我是男知青这边的负责人周杰，大家进来吧，咱们知青院除了我们两个还有三个人在上工，等他们下工了再介绍你们认识。”边介绍边帮张曼曼和文沁一人提了一个行李把几人往院子里带。
　　文沁几人打量着院子，正面五间正房，左右两边各三间厢房，房子前的空地上架着几根晾衣竿，院子两边以前的花圃都变成了菜园。
　　关云帮孙招娣提上一个行李带着几人走进正房中间的门。
　　中间的这间房靠里面做了厨房，两边靠墙的地方各修了一个灶，外面放了两张大桌子还有几张长凳，应该是吃饭的地方，在这间房子然后墙上开了一道后门。
　　靠近门口左右两边墙上有两道门，是通往两边正房的门。
　　“来，三位女同志这里是女知青的地方，有被子的地方就是有人的你们自己找个地方收拾整理一下。”关云拿出钥匙打开右边的这扇门招呼三人进去，周杰将手中的两个行李放在门口后带着剩下的男知青去了左边的那间房。
　　文沁打量着这间房子炕是真的大占据了整面墙。
　　“关姐，以后我们就叫你关姐行吗？你可以叫我们的名字，一直就知青知青的感觉不亲切。”张曼曼自来熟的性子又发挥了作用，放下行李跑过去抱着关云的手拉近关系。

第15章 知青院
　　文沁特羡慕张曼曼这种性子，自己的性格比较懒比较独，做不来这种事情。
　　“当然行，那以后我就叫你们的名字吧。”关云温柔的笑着回答。
　　“关姐，我们刚才进来的时候，外面还有好多空房间，大家为什么都挤在这一个房间。”张曼曼疑惑的问。
　　“东北的天特别的冷，烧炕又废柴火，一起睡可以省很多柴火。”
　　“关云姐，那这么好的房子为什么那些村民都没有住，一直空着？”孙招娣好奇地问。
　　“你们一路走来应该发现了，村子里大部分都是青砖瓦房但还是有少部分的土砖房，你们知道村民为什么宁愿盖土砖房都不愿意住这栋房子吗？”
　　几人摇摇头都是满眼的疑惑的看着关云等待着她的解惑。
　　“听说当初日本鬼子杀了这个房子里面的一家几十口人，曾经也有人住在这个房子里但是没多久都搬走了说是闹鬼，后来又陆续住了几户人家都是刚住进来没多久又搬走了，这座房子就因为闹鬼遗留了下来没人敢住。
　　后来知青下乡都住在村民家中，可是村民和知青的习惯都不同后来又发生了很多矛盾，大队就把这座房子修了一下当知青院。
　　可能知青接受的都是相信科学的知识大部分人都不信，住进来后也没有发生闹鬼的事情，剩下小部分怕的人也就但是村民的谣传了。”
　　文沁抬眼瞥了一下角落里一大一小两个人影没说话，在想着要不要入梦去找想问一下自己为什么能看到这些东西。
　　“关云姐，你睡哪个位置，我可以挨着你睡吗？”孙招娣哆哆嗦嗦的靠近关云怯怯的问。
　　“招娣，你是刚才被我说的故事吓到了吧，别怕咱们知青都住了这么多年都没有事肯定是村民谣传的，而且我不住这里，我在后面租了房子一个人住，这么久了都没事况且这间房子里面除了你们，本来就还有两位女知青住。”
　　“关云姐，你可以带我参观一下后院吗？”文沁听到租房子眼睛一亮。
　　“你是想租房子吧，走吧，我带你去看一下。”关云看到眼睛亮晶晶的文么好笑的说。
　　“还有我，还有我，关云姐我也想租房子，我也要去参观一下。”张曼曼马上跳了出来。
　　几人转头看向孙招娣，招娣低着头怯怯的说：“我跟你们一起去看看，我不想一个人待在这里，不过我不租房子，我没钱，而且我怕一个人住。”
　　几人说话的时候并没有关门隔壁的人也听到了也表示要一起，关云带着几人直接打开后门来到后院。
　　后院的格局和前院很像不过房子大一些，还多了一口井，不过围墙看上去是后面加盖的都是土砖的，不像前面的围墙是青砖的。
　　一样也是正房加上两边的厢房，正房有六间房，左右厢房共8间房，房间都上了锁，两边厢房边都搭了棚子里面放了很多柴火。
　　“我住在右边的第三间房，对面住的是男知青，第一间房有人住，正面的最右边间房也有人住是一对结了婚的知青，这里的房间都是隔成了两半外面是厨房里面是卧室，左右两边的第一间房租金要贵一些里面还多了一个小房间。
　　你们如果要租房子的话趁现在天还没黑去找会计把房子租下来再把里面的卫生搞一下今天就可以入住。”
　　“好的，谢谢关云姐，我们现在就去。”张曼曼风风火火的拉着文沁就往回跑，让话还没有说完的关云傻眼了连忙去追。
　　张曼曼扯着文沁刚踏进前面的厨房遇到了从房间出来的周杰，周杰好奇的问：“张知青，你拉着文知青这么急急忙忙的要去哪里呀？”
　　正好这时候关云，孙招娣，王建国，冯爱党也追了过来，关云有些无语的看着张曼曼：“你就不能听我把话说完了在跑吗，跑那么快，文知青都被你扯得快摔跤了，你要租房子，你知道去哪里租吗？”
　　“呃，关云姐，文沁对不起，我刚才太兴奋了，想着以后可以自己住一间房就想赶快把房子租下来今晚搬进去太急了些。”

第16章 租房子
　　文沁无奈的摆了摆手：“算了，你是什么性子？我在火车上已经了解到了。”
　　“租房子要找会计，正好你们和我一起去大队部找会计领你们的口粮就顺便找会计把房子租了。”周杰听了以后好笑的提醒几人。
　　周杰带着五人一边走一边给几人介绍哪家可以换到背篓，竹篮子，扫把之类的，哪家是木匠家可以换箱子，柜子，水桶之类的，还有哪家是大队长家，哪家支书家，哪家是会计家，一边走一边将村里的干部家在哪里都指了一下，很快到了大队部。
　　“钱大叔在吗？我是周杰，”到了大队部，周杰就大声的喊着。
　　“在的，周知青。”大队部其中一间房门打开走出一个四十多岁的男人看了看周杰身后的几人“这是新来的知青吧，进来吧，你们的口粮都准备好了提走就行。”
　　“钱大叔，除了领口粮，还有几位同志想要租后面的房子。”
　　“哦，行，我拿上钥匙跟你们走一趟，t正好我家的推车就在外面的墙角处，你们把粮食放到推车上面推回去吧，等一下我再把推车推回来。”说完帮忙扛上一袋粮食就往外走。
　　“谢谢钱大叔。”几人连忙道谢，文沁因为有大力丸的原因扛一袋粮食小意思，孙招娣和张曼曼都搬不起一袋粮食就两人抬了一袋，几人跑了两趟总算把粮食都搬到了推车上，竟然推的推拉的拉总算把粮食拉回了知青院。
　　钱会计把后院左右两边没人住的房间都打开，让几人挑选。
　　文沁几人挨个房间看过去，发现这里的房间都修的比较大有五米长四米宽的样子，格局都差不多，房子中间一堵墙把房子隔成两间，外面是厨房，里面是卧室，灶台和炕都挨着中间的那堵墙，做饭的时候正好把炕也烧了。
　　只有挨着正房的那个房间不一样，在正房和厢房相邻的地方多了一个小房间，大房间和其他的房间一样隔开了前面是厨房，后面是卧房，只不过这个房间的厨房比别的房间的厨房大概是3米长4米宽的样子，灶台和炕挨着中间的那堵墙，炕是两米乘两米的，炕尾正好挨着窗户，也就是这个房间的卧室只有两米长三米宽，小房间说是小房间只是相比其他的房间比较小而已，也将近五米长，三米宽不但有两个窗户，还有一个后门，房间里面放了一张一米五×两米的架子床，关云看文沁正在看架子床，就介绍这个房间里当初住的知青是南方人睡不惯炕，就找木匠定做了一张架子床，回城的时候别的东西都卖的卖了，送的送了，这床没人要就给放。
　　“钱大叔，我想租这个房间，这个房间的租金是多少？”文沁对这个房间特别满意，马上就决定租住这间房了。
　　“你确定租这个房间？这个房间的租金一年要20块钱。”
　　“是的，钱大叔我就租这个房间了。”文沁坚定的回答。
　　“好，那你们呢，还有谁要租房子除了正面的大房间剩下的房子都是十二块一年。”钱会计又问其余的几人。
　　“我就租那一间吧。”张曼曼指着文沁和观云中间的那间房间对钱会计说。
　　王建国“我也住一间，就左边的第二间就行。”
　　“行，你们在这上面签一个字。”钱会计从口袋里拿出几张租房契约让三人签字后就走了。
　　关云：“接下来我先带你们去买一些家具，再去换炕席，扫帚之类的其他都，回来后再把房间收拾干净，不然的话天黑了就不好收拾了，你们去收拾一些东西这些。”几都点头同意，四人到前院喊上孙招娣和冯爱党一起去村子里。
　　“关云姐，为什么家具可以买别的东西要用东西换可以用钱买？”文沁疑惑的问。
　　“卖家具的钱是属于大队上的，吴木匠做家具队上会给他记公分，剩下的那些东西是私人的只能拿东西换。”
　　“哦，这样啊”
　　………
　　“你好，有人在吗？吴大爷，吴大娘在吗？”几人先到周杰介绍的木匠家，王建国敲了敲院门朝里面喊。
　　从厨房里出来一个老太太“在呀，是关知青呀，你来俺家有什么事吗？”
　　“吴大娘，吴大爷在吗？我带新知青来买一些家具。”

第17章 定家具
　　“在的，在后院做活，我带你们去找他。”老太太一边领着几人进去一边扯着嗓子喊：“老头子，有人来买家具啦。”
　　文沁几人老远就听到敲敲打打的声音，院子中的老人将刚做好的凳子放在一边后热情的招呼几人“你们就是新来的知青娃娃吧，要些什么？”
　　文沁“我要一个橱柜，一个衣柜，一张书桌，一张小四方桌，两把椅子，还有一个有些像书架一样的柜子。”
　　“像书架一样的柜子？什么样的柜子你给我形容一下？”木匠皱着眉问。
　　“吴大爷，我在知青院后面租了个房间，我想做一个四尺宽七尺高的下面是柜子，上面就像书架一格一格的可以放一些东西的柜子”文沁双手比划。
　　“我知道了，可以做，除了你说的这个柜子要定做，其余的柜子都有现成的，你还要什么其他的吗？你刚租的房子里面应该什么都没有，应该还要个放在炕上的炕桌，炕琴，还有水桶盆什么的要吗？”
　　“大爷炕琴是什么？”
　　“炕琴是俺们这里放在炕上放被褥的柜子。”
　　“哦， 那我还要一个炕桌，一个炕琴，两个水桶，一个瓢。”
　　“好，这些都有现成的，等我儿子他们下工了我让他们给你送去。”说完又转头。问其余的几人：“你们呢，要些什么？”
　　张曼曼：“我和她的一样，除了定做的那个柜子不要，其他的都要。”
　　王建国：“我也是除了那个定做的柜子不要，其余的都要。”
　　冯爱党：“我只要一个衣柜，还有一个箱子。”
　　孙招娣：“我要一个衣柜，一个箱子，还有两个盆。”
　　吴大爷：“好，那个女娃娃你的东西最多特别是要定做的那个柜子贵一些一共算你25块再送你一个小凳子，你们两个20块钱也一样送你们一个小凳子，那个只要衣柜和箱子的男娃娃收你8块，剩下的那个女娃娃多了两个盆就收你10块。这些东西你们也搬不动，等我儿子下空了一起给你们送过去。”
　　文沁想到打扫卫生还要用水桶打水就说：“好，谢谢吴大爷，不过水桶我自己提回去就行了。”
　　几人离开吴大爷家，关云又领着几人去换了炕席，扫帚， 竹篮，背篓后回到知青院各自打扫卫生整理房间。
　　文沁先把扫把绑在竹竿上将房顶墙壁全部都扫了一遍，把墙上以前贴的报纸全部撕了，把地扫干净，再把炕和床全部都擦一遍，从小区空间里找出窗帘挂在窗户上，又把厨房的灶也收拾干净，明天再请假去县里一趟，把收在空间里从文家扒下来铁锅安上就行了。
　　全部弄好后提着水去倒掉后去前院把行李都搬了进来，把门关上从空间里翻出一床蚊帐挂在架子床上，现在这天气睡床正好，在床上铺上褥子床单，把小舅舅买的被子摆在床上，剩下的等柜子到了再放到柜子里面。
　　收拾好出门刚好碰到了关云和一个女一起有说有笑的进来身后还跟着两个男的，听到响声的张曼曼和王建国也从刚好房中出来。
　　关云看到文沁和张曼曼出来连忙打招呼：“曼曼，文沁你们出来的正好我给你们介绍一下这是罗梦，后面左边这个是罗梦的丈夫许成功，另外一个是住在对面第一间的男知青叶锦，罗梦，许大哥，叶知青第1间房门口的是文沁， 第二间房门口的是张曼曼他们俩租了这间房子，叶知青你房间旁边的叫王建国。”
　　“你们好，以后请多关照。”三人异口同声的说。
　　忽然一个爆栗落在了张曼曼的头上，一道暴露的声音随之而来：“还多多关照，你个死丫头长本事了被别人激两句就不知道自己是谁了，还偷偷报名下乡，看到你哥和嫂子也不知道打招呼。”
　　“谁让你刚才进来的时候装作不认识我不理我的，哼，我也不理你，嫂子，我哥欺负我。”张曼曼像猴子一样躲过他哥的第二个爆栗溜到罗梦的背后。

第18章 欢迎会
　　“好了，成功下手轻一点，声音小一点，别吓到了妹妹”罗梦温声细语的劝说着。
　　罗梦是个典型的南方女子犹如温婉的清茶，静谧而醇厚托着淡淡的雅致就算在这北方的乡下也没有磨灭掉她的气质。
　　她的丈夫许成功，却是糙汉型的男子，古铜色的肤色，浓眉大眼，硬挺的五官1米9的大高个，和不到一米六的罗梦站一起更显得罗梦娇小玲珑。
　　叶锦就刚好和许成功相反五官更加的精致，一米八的身高，身材修长，面容白皙，鼻梁高耸，明明刚干完农活回来衣服上还沾了不少泥巴，但一点也不影响他干净的气质，蓝色衬衫的衣袖卷起露出手臂上结实的肌肉，文沁眼睛不由扫向他的腹部不知道是不是和小说里写的那样穿衣显瘦脱衣服有肉。
　　叶锦若有所感的转头看向这边，文沁微微点头装作若无其事的继续看向那边的三人没有一点被抓包的窘迫。
　　“你们好，都收拾好了吗？要是没收拾好我们搭把手。”罗梦边护着张曼曼边转移话题，当初结婚的时候就和张曼曼见过很喜欢这个大大咧咧的小姑子。
　　张曼曼：“嫂子，我收拾好了，我给你带了礼物，我等下拿给你，我爸妈还有姑姑姑父也给我们寄了东西。”
　　文沁也跟着说：“不用不用，我都收拾好了，只等家具送来摆上就行了。”
　　王建国：“我也收拾好了。”
　　“既然你们都收拾好了，那等我们收拾一下就一起去前面吃饭，大家听说今天有t新知青要来大家就凑了些粮食和菜置办了一桌席面替新知青办了一个欢迎会。”关云说完就朝自己的房间走去，走到一半又回牙又回头对几人道：“別忘了要带自己的碗或者饭盒。”
　　“好，那我拿饭盒，再锁下门在院子里等你们。”文沁回到房间拿出饭盒再从空间中拿一节巴掌大的腊肉用报纸包好，锁上门来到院子里张曼曼已经在院子里等着了。
　　王建国也刚好锁上门到了院子里手中也拿着一个饭盒和两个肉罐头。
　　张曼曼拿着饭盒出来看到文沁手中的纸包和王建国手中的肉罐头，又飞快的跑回房间再出来的时候手中多了半只熏鸡。
　　刚好出来的许成功看到了张曼曼手中的半只熏鸡不由的打趣：“哟，居然开始懂人情世故了呀，知道去吃饭要带东西了。”打趣完不给张曼曼回嘴的机会，又转头对着屋里喊：“小梦你别帮那小丫头拿东西了她自己拿了。”
　　只听房中传来温柔的应好声接着就见罗梦拿着两个碗锁门出来了，正好剩下的两人也收拾好了，七人结伴往前面去。
　　穿过菜地从后门进去，里面两位女同志忙得飞起，两个灶一个在煮饭，一个在炒菜。
　　“关知青你们来了，这几位就是新知青吧，你们先去坐我这还有两个菜就吃饭了。”
　　“只有两个菜了，那我帮忙端出去吧。”关云放下饭盒就准备去帮忙。
　　“关云姐，先别急，我这有块腊肉一起做了给加个菜。”文心连忙摇了摇手中用报纸包着的腊肉。
　　“对，我这还有半只鸡，煮一下再加点蒜炒了特好吃。”张曼曼也举起手中的半只熏鸡。
　　“我这也有两个肉罐头，给大家添个菜。”王建国将手中的两个罐头放在灶上。
　　“那今天我们大家都有口福了，刚才孙知青拿了一瓶小鱼干，冯知青拿了两节腊肠来加菜。”正在炒菜的女知青笑着说。
　　“是呀，我们托了几位新知青的福今天可以大饱口福了，我们可都好久没吃肉了。”关云一边附和一边帮着洗菜。
　　罗梦坐在一边剥蒜.， 张曼曼也卷起袖子和关云一起洗菜。
　　“今天和我们一起来的两人呢？还有其他人呢？”文沁坐到炒菜的灶前边帮忙烧火边好奇的问，上辈子和爸爸妈妈一起去玩时在乡下学过怎么烧火。

第19章 欢迎会2
　　“孙知青和冯知青跟着其他人一起去菜地帮忙浇菜了。”正在和关云一起洗腊肉的另一位女知青回道。
　　“吃饭还早我们也去浇后院的菜地，吃饭时喊一声。”许成功拉着他旁边的叶锦说。
　　“好的，你们去吧。”罗梦还是温柔的回答。
　　“许知青我也去。”王建国看大家都有活做，他自己一个人闲着正感觉不自在，听到许成功说去浇菜地也跟着去了。
　　厨房里剩下的几人有一句没一句的聊天中，晚饭做好了，天色也不早了，几人合力把桌子搬到外面趁着天色还没全黑在外面吃饭，再把饭打好菜端出去，这时候浇菜地的人也陆陆续续的回来了，大家洗手后围着两张拼接而成的桌子围坐。
　　“大家好，我是周杰，来自海市，六三年下的乡，今天是新知青来的第一天，我代表在座的老知青欢迎新知青的到来，我们都是来自五湖四海，响应国家的号召来到农村接受贫下中农再教育，大家来自不同的地方习性也不同，期间肯定会发生一些矛盾，但是以后我们就是一个大家庭了，希望大家能够互相理解互相包容。”周杰作为男知青的负责人首先发言。
　　“我叫关云，六五年下乡的来自京都，是女知青的负责人，希望大家以后都能互相帮助，接下来我们自我介绍一下就从我左手便开始。”关云也接着说了两句。
　　“我叫罗梦来自海市，六八年下乡的。”正好坐在关云左边的罗梦站起来简单的介绍了一下自己。
　　“我是许成功，来自H省，和我媳妇罗梦一样是六八年下乡的，去年结的婚，我边上这个小丫头叫张曼曼是我表妹，她性子大大咧咧的，说话时常不过大脑，以后如果有得罪的地方还请大家海涵，或者告诉我我修理她。”许成功知道自家表妹的炮仗性子先给大家打个预防针。
　　“许成功你说谁嘞，谁说话不经过大脑了，你就知道欺负我，嫂子我哥又欺负我你要帮我教训他。”张曼曼气的一蹦三尺高，去找罗梦告状了。
　　“好，舅妈给你邮寄的东西应该还没到，今晚你和我睡，让你哥去睡你的房间，好不好？”罗梦连忙安慰她。
　　“好耶，我就知道嫂子最好了。”说完还对着许成功吐舌头，将许成功气得要给她头上来个爆栗子，又被她躲过去了，过去了之后还对许成功做鬼脸，许成功站起来就想追被罗梦镇压了，自我介绍才能继续。
　　“大家好，我叫文沁，来自H省，以后请大家多关照。”挨着张曼曼坐的文沁大大方方的简单的自我介绍了一下。
　　“叶锦，六九年下乡的，来自H市。”简单的介绍好听的声音让孙招娣抬头看了一眼，又赶忙低下头，脸上有点微红，不过奇怪的是其他女知青看上叶锦的眼光只有惧怕没有爱慕没有害羞。
　　“我叫王建国，也是来自H市。”
　　“我叫冯爱党，来自H市。”
　　“我叫孙招娣，也是来自H市。”
　　“我叫周木棉，来自广省。”
　　“我叫杨梅，来自川省”
　　“我叫李军，来自G省。”
　　“我叫郑海，来自G省。”
　　“好，今天大家高兴这一桌饭菜都是大家贡献的，大家都吃，特别是新知青拿来的都是肉菜可别客气。”关云作为老大姐招呼大家吃饭，饭后大家坐在一起分配知青院的活计。
　　其实也没什么好分的知青院一直是前院的活计轮流来，后院自自己各管各的，前面的菜地归前院的知青，后院的菜地是随着租房子一起的每人有一块，自己侍弄。
　　“对了，关云姐我明天想请假是去找大队长请假，还是找支书请假？”
　　“我没跟你们说吗？新知青来的第二天不用上工，这一天是让新知青置办东西，要到后天才能上工，瞧我这记性，我还以为今天下午说了。”关云二楼的拍了拍自己的额头。
　　“文沁，你明天要去干什么？”张曼曼好奇地问。

第20章 坐牛车去公社
　　“谢谢关云姐，这样也好，正好不用去请假了。”文沁先谢过关云才回答张曼曼的问题：“我明天想去公社添置一些东西，你们要去吗？”
　　“我要去，不知道我的包裹什么时候到。”张曼曼兴奋地说。
　　“曼曼包裹没这么快到还要等几天，你明天想去公社的话可以买一些你需要的东西就行。”
　　剩下的王建国几人互相对视了一眼都从中看到了想去的意思:“那就大家一起去吧。”
　　正在这时候外面传来了敲门声：“新来的知青在吗？给你们送家具来了。”原来是送家具来了。
　　王建国连忙跑去打开了门，门外停着两辆牛车，上面拉满了家具牛车边还站着两个中年人两个青年应该是吴大爷家的儿子和孙子。
　　周杰连忙招呼大家帮忙抬进去，人多力量大不过一趟就搬完了，还帮忙摆好了。
　　文沁给帮忙的知青和吴大爷的儿子孙子都送了两颗水果糖，谢过大家后将人送走，就开始整理小舅舅买的东西，还从小区空间拿出能用上的东西一一放好后锁好门，回到小区的家中泡了个澡出来秒睡，今天一天可真累。
　　第二天早上文沁是被砰砰砰的敲门声给吵醒来的，张曼曼一边敲一边喊：“文沁，文沁快起来了，我嫂子说今天有去公社的牛车，要快一点不然的话就要走路去了。”
　　“好，我马上来。”文沁听说今天有牛车马上从床上蹦起来。
　　“那你快起来我去喊其他人。”话音越来越远对面又传来了砰砰的敲门声和喊人的声音。
　　文沁听着远去的声音闪身进入小区空间快速的洗漱出来后打开门没过多久张曼曼就蹦蹦跳跳的跑了进来。
　　“哇，文沁你这里收拾的真好，昨天搬东西进来的时候天黑了看的不是很清楚，今天这么看真好看，你居然还带了窗帘，蚊帐，我昨天幸好是跟我嫂子睡的，你不知道我早上看着我哥脸上手臂上好多蚊子咬的包，这要是我睡自己那间房的话肯定被蚊子咬得更多包，毕竟我哥皮糙肉厚都被咬成了那样子，我哥一大早就出去割艾草去了。
　　“你哥昨天晚上是替你受过你还在这里幸灾乐祸，走吧，不是说赶不上牛车就要走路的吗快点。”文沁拉着说到她哥被蚊子咬时幸灾乐祸表情藏不住的某人边锁门边有些无语的催促，难怪和她表哥在一起的时候就能互掐起来。
　　五人会t合后就急匆匆的往村口赶，到的时候牛车上坐了几位妇女正在聊天，看到一行五人热情的招呼：“你们是新来的知青娃娃吧，快上来，快上来挤一挤正好可以走了。”五人上车后赶牛车的老大爷一甩鞭子牛就慢慢的走了起来。
　　“这城里来的娃子就是漂亮，有对象没有，要不要婶子帮你们介绍一个，我跟你们说呀婶子家有一个侄子那可是十里八村最俊…”她的话还没说完就被另外一个婶子给截住了。
　　“刘大嘴你可得了吧就你家那个侄子可别坑这些娃娃了。”
　　“好你个张桂花你给我说清楚侄子怎么了，我侄子白白净净高高大大的怎么叫坑害这些女娃了。”
　　“你说你侄子怎么了，20多岁了还没上过一天工，整日里偷鸡摸狗的。”
　　“好你个张桂花你这样说我侄子，看我不撕了你的嘴。”说完起身就想打人，被边上的妇女给拉住了。
　　赶牛的大爷一声暴喝：“住手，再在车上打的话就给我滚下去打。”
　　李大嘴满脸狰狞不甘地坐了回去，再还瞪了知青这边几眼，瞪得几人莫名其妙。
　　“你们别理他，她就长了一张破嘴喜欢到处说是非，对了你们应该不认识我，我是昨天你们去买家具的那家吴大爷家的儿媳妇你们叫我桂花婶子就行。”
　　“刚才谢谢桂花婶子帮我们。”文沁几人连忙道谢。
　　“谢啥都是一个大队的。”桂花婶子不在意的摆了摆手。
　　这一路上几人和妇女们东扯一句西拉一句中到了公社，赶牛的大爷提醒几人中午十一点走，要坐车得赶早不会等。

第21章 废品站徘徊的英雄
　　下车后几人分道扬镳各自去逛自己的，文沁先去废品站倒不是要学小说里面的去捡漏，而是昨天把贴在墙上的报纸全都撕了，要买一些旧报纸回去把墙上再贴一下，当然有好东西也不会放过，毕竟白捡的不要白不要。
　　文沁在路上问了几个人才找到废品站，来到废品站外面被突然跑出来的大狗吓的一下窜到了围墙上。
　　“你是谁呀，你这女娃怎么爬到墙上去了？想干嘛？这里可不许偷偷爬进来。”看门的大爷听见狗叫出来看到趴在围墙上的文沁还以为是要爬墙进来的。
　　“大爷你可以把那狗牵走吗？我是被那狗吓得爬上来的。”文沁都快哭了，妈呀，这么大的狗突然扑过来不怕才怪。
　　“你不用怕快下来黑子不乱咬人的，能不能下来不能下来我给你搬梯子，还有你来废品站是干啥的。”大爷听到她是被狗吓的爬上去的有些想笑，又怕一下刺激的那小女娃摔下来只能转移注意力。
　　文沁看那狗确实很听话乖乖地趴在大爷身边，这才慢慢的爬了下来：“大爷，我是来买旧报纸回去糊墙的。”
　　“那你进去吧，记住不该拿的不要拿。”
　　“好的。”文沁一边走一边小心的避开大狗朝里面走去。
　　这废品站里面还真大应该有三间房子打通的，文沁在看到一个角落的时候心不由的一突，妈呀，昨天晚上睡觉忘记去入阎王的梦了，没有去问他为什么自己老是看见这些东西。
　　装作没看见径直走向废书报纸那里开始翻找起来，在看到一本线装书的时候真想去拿起来，边上一只苍白的手越过自己去拿那一本书，文沁被突然出现的手吓了一个屁股蹲。
　　“你能看见我。”旁边传来一句幽幽的声音。
　　文沁想说看不见，但是刚才被吓到暴露了，只能静静的看着他看他想干什么？
　　“你能看到我是不是，太好了我要你帮我做一件事情。”老头阴森的口气，加上那惨白的面容忒吓人。
　　“什么事情？我告诉你杀人放火但是我不干，还有对华国不利的事情我也不会做。”
　　老头听了文沁的话欣慰的点了点头语气都恢复正常了没有了开始的阴森：“你放心我不会伤害你，但是你要帮我带一件东西出去，希望你保护好绝不能让那些东西落入那些畜牲手中。”
　　“你先说说是什么东西，你要知道带东西出去会被检查的，很多东西不能带出去，还有你说的畜牲是谁？”
　　“放心，那东西你肯定能带出去，你只要买点书和或者是旧报纸就能夹在其中带出去。”说完又在文沁耳边低低详细说了下那些畜牲的名字。
　　文沁听完后震惊的合不拢嘴，文沁震惊是因为她在其中听到了两个名字，那两个人的职位都不小。
　　文沁镇定下来后问：“你确定吗？你可知道其中有两个人那可是跺跺脚就能让j省震三震的人物。”
　　“是啊，就那人的权利，你还是个小丫头怎么能够越过他把东西上交国家？这可怎么办。”老头听后像精气神都被抽走了一样，忽然又想到自己守护的东西情绪疯狂的想扑过去抓住文沁，可却从她身上穿了过去只能郑重的嘱咐：“丫头你一定要保护好那东西，那东西可是给关系着华国的安危，你把那东西藏起来等到时机合适的时候再上交。”
　　文沁看着老头郑重的样子问出心中的疑惑。“你让我带出去的是什么？”
　　“是一个文件袋，你一定要想办法上交国家，和文件袋藏在一起的还有一张藏宝图是我给你的报酬，那份藏宝图是我朱家的所有资产。”
　　“藏宝图你不留给你的后人吗？”
　　“后人哪里还有后人呀，我的儿子我的孙子都战死了，就剩下我们老两口和儿媳妇小孙子，守着朱家的宅子。
　　可是有一天我那小孙子也偷偷的去参了军，两个月前拖着一身伤回来，临死前让我要守护好那东西，小孙子的遗愿我肯定。要答应呀。”

第22章 废品站得宝
　　正说着老爷子停顿了一下，情绪突然激动了起来“哪想我小孙子刚死没多久，就被打成资本家被抄家了，老伴也被他们推搡的时候撞到了桌角走了，儿媳妇也自杀了，我被他们逼问东西藏在哪，也受不住刑死了，我想为老伴，儿媳妇和小孙子报仇，可是每次都从他们的身上穿了过去，他们看不到我，我也伤害不到他们。
　　没办法想到小孙子到死都守护的东西，就跟着那东西一起来到了这废品站，这两个月都在这废品站游荡，还好东西没有被那些畜牲找到，哈哈哈哈我死了也不让这些畜牲得到。”老爷子悲痛欲绝又有些癫狂的说着。
　　文沁双眼含泪听着老爷子的叙说，看来这老爷子不是坏人，是一个一心只想着国家的人，朱家满门忠烈最后落得这样一个下场，不知道是什么资料让他死了还要守护着，他说的那些畜牲应该是敌，特什么的。
　　就在文沁想这些事的时候，老头看文沁不说话还以为她不愿意急忙又说：“你有什么要求还可以提，丫头我知道这东西到了你的手上会给你带来危险，但是再不拿走还有一个月这里的东西就会被清出去，到时候不管是被烧了还是被被那些畜牲得到了都是国家的损失，如果那资料能早些到国家手中又能够少死好多人，不过丫头一定要送到可靠的人手里。”
　　“你放心你刚才说的我会尽我所能去做。”文沁看着他着急的样子出言安慰，看着他放松了眉眼突然眼珠转了转转移注意力：“老头你待在这里面两个月了？”
　　“你问这做什么？”老头虽然疑惑但还是回答道：“我在这里待了两个月怎么了？”
　　“那你知道这些废品里面有哪些值钱的东西吗？”
　　“你问这做什么你又带不出去。”
　　“带不带的出去我说了算，山人自有妙计。”
　　“我朱家可是这东北三省的首富，就算上交了国家大部分，藏起来的那些东西你这辈子都花不完，这三瓜两枣有什么好在意的。”
　　“这你就不知道了吧，不要白不要，我不拿以后还不知道便宜谁呢。”
　　“随你吧只要你能带出去，我给你指你自己拿。”
　　在老爷子的指引下先来到一块烂木头边，按老爷子的吩咐在木头的一个结按了一下，木头分成两半里面有一个黄色的档案袋，还有一卷羊皮纸，还有一些地契房契，还有十几张存折，还有三本户口本。
　　“老爷子，您将东西藏在木头里面不怕失火被烧了吗？”
　　“你以为这是寻常的木头吗？这木头可是祖上传下来的神木水火不侵，不然怎么会放这些贵重的东西。”
　　“这么神奇你不会骗我的吧？”文沁拿起那块木头，看上去就像一块快腐蚀的木头没什么不一样的呀。
　　“我骗你干嘛，你要是有本事带出去就带出去试试就知道了。”
　　“也是哈。”文沁将木头和除了存折的其他东西都收进空间。
　　“你把东西藏哪里去了怎么突然不见了？”
　　“这你就不要管，反正东西在我这都丢不了别人也发现不了t。”说完准备将手中的存折扔掉。
　　“你这丫头你把折子扔掉干嘛？里面的钱你都不要？”
　　“我说老头你想害我是不是？你的折子到时候我去取钱马上就会被人发现。”
　　“我说你这丫头笨你还真笨，这存折不是用我们家的名字存的，是用的假名，你没看到户口本有三本吗？有两本是我们朱家的，另外一本是从两个饿死的难民身上发现的，我把他们安葬了，拿了他的户口本开的一个存折，本来是留着以备不时之需，现在都便宜你了。”
　　文沁依言打开户口，本其中两本是朱家一大家子的，一本上面的名字是王三林，又打开存折一本一本的看得起，看到上面一个个的数字忍不住揉了揉眼睛，不敢相信自己看到的，将写着朱家人名字的存折放到一边，又看了一遍还是不敢相信这是真的，忍不住掐了自己的大腿一把，感觉到传来的疼痛这才相信这的确是真的。

第23章 暴富，买自行车
　　自己这真的是一夜暴富不对是一日暴富，除了朱姓的三本存折剩下十一本存折加起来有二十多万，存进去的日期显示是近几年存进去的，存折有几千的，几万的，都没有存在一起就算去取的话也不会太引人注目，这老头还真是高瞻远瞩，这还是钱不包括藏宝图里的那些东西，难怪老头说自己几辈子都花不完。
　　接下来一人一阿飘开始了搜刮，暗藏玄机的黄花梨箱子，紫檀木梳妆匣，内有乾坤的木雕和酸菜坛子，藏了金条的桌腿，藏了小黄鱼的柜子，废纸堆里面的书籍字画，角落吃灰的翡翠原石等等，有了前面朱家财产的冲击，看到找出来的这些东西文沁都很淡定的直接收进空间。
　　老爷子还告诉文沁出门往左走的院子角落里还有一些翡翠原石，文沁走的时候可以都收走。
　　进来快一个小时了文沁和老头告别后抱上刚才翻书籍字画时放在一边的一堆还算干净的报纸，初高中的课本，资料，走到门口最后看了一眼老头转身离开，转过身在老爷子看不见的地方泪流满面，文沁知道老爷子心愿已了要走了，这是他们第1次见面也是最后一次见面。
　　在文沁离开后老头的身影慢慢变淡消失不见，他的执念已了了，可以去找他的老伴儿子孙了，他没有辜负小孙子的信任，没将东西弄丢没让那些畜生得去，他对得起国家，对得起孙子唯一对不起的就是老伴，不过现在可以去陪她了。
　　文沁离开屋子来到老爷子说的院子的角落，努力的让自己的心情平复下来，顺便将角落里的翡翠原石收进小区空间，等心情平复下来后才抱着手中的报纸课本向外走去。
　　“大爷你看这些要多少钱？”文沁将怀中的报纸书籍全部放在大爷的面前。
　　“女娃子，你咋选这么多报纸，两间房子全部贴满都够了，女娃子我告诉你用报纸糊墙只要糊炕边的墙就行了，用不了这么多，咦，女娃子，你眼睛怎么红红的，哭了？”
　　“大爷，刚才在里面找东西的时候有尘土进了眼睛里面了，还有这些除了我自己用的我还要给和我一起来的朋友带一些这些不多。”
　　“这样啊，行，这些你给我5毛钱就行，我给你找一根绳子捆起来。”
　　“谢谢大爷，我请你吃糖。”文沁兰兰两颗糖放在他们大爷的手中。
　　“好好，那谢谢女娃子，下次要找什么直接来这里，不要去西边那个，那边有人守着，不安全。”
　　“好，听大爷的，大爷再见。”文沁乖巧的回答。
　　离开废品站后直接去了供销社里面转了一圈，看到有26的女士自行车，直接买了一辆，去公安局上了牌，把在废品站买的报纸书籍放到前面。
　　先去邮局发了一封报平安的电报，又把昨晚写的信，里面写了自己下乡的地址，寄给小舅舅。
　　又骑着自行车到一个偏僻的地方将在小区空间中整理的东西和一大一小两个铁锅绑在自行车的后面。
　　看了一下时间已经十点多了干脆吃完饭再回去，先去和赶牛的大爷打了针招呼就调转车头上国营饭店吃饭去了。
　　文沁骑着自行车刚到国营饭店门口碰到了也骑着一辆崭新自行车的张曼曼。
　　“文沁你也买了自行车？我们算不算心有灵犀一点通？”张曼曼笑嘻嘻的开着玩笑。
　　“你这小妮子，心有灵犀一点通是用在这里的吗？你现在吃饭的吧！一起？”文沁无奈的摇了摇头真的很难消受她这跳脱的性子。
　　“好啊，好啊，文沁我跟你说，我嫂子告诉我果园饭店的肉包子特别好吃，只有每月一号和15号有，今天正好是15号，快走等下去迟了就没得吃了。”张曼曼神秘兮兮的凑到文沁耳边小声的说。
　　“那行我们把车子锁在门前面正好抬头就能看到。”说完将自行车停到大门前锁上
　　两人进去就看到已经有一些人在排队了，才十点多已经有人排队了，应该就是为了买那传闻中特别好吃的肉包子，两人赶紧排在后面。

第24章 整理
　　“文沁，刚才我听前面说包子限量一人最多只能买三个，我嫂子那么喜欢吃这里的肉包子我想买多几个回去给她吃。”
　　“我也不知道，要不你这样…这样…”文沁小声的在咱慢慢的耳边说。
　　张曼曼听完一拍手兴奋地说：“那我等一下就试一试。”很快就轮到排在前面的张曼曼了。
　　“同志我要十个肉包。”小声的说完悄悄的塞了几个大白兔奶糖：“姐麻烦帮我用油纸包了带走，谢谢。”
　　就见原来还脸色不善的服务员看到了奶糖马上变成了笑脸：“你先等着。”说完就准备往后厨走去。
　　文沁连忙喊住她：“同志等一下，我也要十个肉包。”后面的话同样声音低了下来说完同样地上的几个大白兔奶糖。
　　被喊住的服务员看了看大白兔奶糖又看了看两人满脸笑的都给人扔下一句等着就去了后厨，等再出来的时候手上提着四个油纸袋递给两人一人两袋：“肉包一毛钱一个不要票，你们还要别的吗？”
　　文沁看着墙上的今日供应选了一个酸菜炖大骨和一个茄子炒豆角再加一碗米饭。
　　服务员听到后对着后厨报了菜名转头对文沁说：“酸菜炖大骨一块5，茄子炒豆角五毛，一碗米饭两毛加二两粮票再加上肉包子一块一共三块二还有二两粮票。”文沁付了钱在一边等张曼曼。
　　张曼曼要了一份红烧肉一份锅包肉还有一个拍黄瓜。
　　……
　　文沁两人在国营饭店吃完饭后就慢悠悠的一路骑着自行车回到村里，正在田里忙碌的一个大婶无意间看到骑着自行车的两人觉得面生，于是捅了捅她身边的另一个婶子。
　　“你看那有两个骑着自行车的女娃，那两个女娃你认识不？”
　　“不认得，不过昨天不是刚来了新知青吗，有可能是新知青。”另一个婶子眯着眼打量了半天说出自己的猜测。
　　“昨天刚到，今天就买了自行车，那家里条件肯定不错。”
　　“是啊，那么好的条件不知道能不能看上我家幺儿。”
　　“我劝你还是少打她们的主意了，既然能够下乡就买自行车，那家庭条件肯定很好又怎么会看上我们村里的男娃。”
　　“也是，算了我们还是干活吧多挣点工分多分点口粮。”
　　两人说话没有压低声音不远处干活的也听到了就一个传一个还不到下工的时间村里都知道了新来的两个女知青买了自行车。
　　文沁回到自己的房间家两口铁锅安好，又从文家收到那一堆东西里找出一个罐子安在两个锅中间，那里有一个专门留出来烧水用的小灶，炒菜做饭的时候就能顺便把水给烧热了。
　　又拿出今天在废品站买的旧报纸，在小区空间中找出胶水将炕边的墙和床边的墙壁都贴上报纸。
　　贴完报纸后就没事做了感觉有点无聊，就关上房门进入空间，先去摘了些水果洗好放在茶几上，正好看到茶几上面老爷子给的户口本，和存折，翻开其中一本户口本上面写着户主朱恒，这应该是老爷子的名字，接着往下翻写着卫静姝与户主夫妻关系，接下来的几页分别是朱家辉，朱家弘，朱家斌和户主是父子关系。翻开第二本户主朱家齐，后面分别是程韵雅，朱之文，朱之武，朱之斌，朱之峰，只有两本户口本应该就是老爷子说的妻子和战死的儿孙。
　　又拿出地契房契翻翻其中居然还有上海的一幢小洋楼名字是王三林，京都的房子也有两套其中一套也写着王三林的名字。
　　文沁将这两本户口本，朱家的存折还有写着朱家名字的房契地契和那个黄色的档案袋放在一起用一个小盒子装起来等以后找机会交给国家。
　　这t可是一笔不少的钱朱家的三本存折，其中两本都存了十多万，另外一本更是高达九十多万，其实这也不奇怪，据老头说朱家从抗战时起就经常捐钱捐物给组织，后来公私合营的时候朱家在公社，林县，白市都有不少产业每年的分红就是一大笔，也难怪容易招人眼红。

第25章 空间新功能
　　将写有王三林名字的户口，存折，房契，地契都放到卧室床头柜的抽屉里。
　　接着拿出那张羊皮卷这是朱家的藏宝图，越看越眼熟，几座山峰，被山峰包围着的村庄，村庄后面的大山。
　　我艹这不就是靠山屯吗？宝藏就在村子后面的山上，看来有机会得跑一趟山上了。
　　将羊皮卷收了起来，坐在沙发上傻乐没想到自己去一趟公社就暴富了成了有房一族，还是京都的四合院，还有海市的小洋楼那两个地方的房价在后世那可是寸土寸金的，更别说还有这家的宝藏，虽然不知道有什么？但是就算什么也没有也不亏。
　　等心情平静下来后洗漱一番出空间躺在床上睡觉，当然不是真的睡觉，而是躺在床上看阎王给的玉简里面的知识，虽然全部塞在脑子里面了，但是要用的时候还要去翻，不如多看几遍把它变成自己的。
　　从穿越来到现在一直忙忙碌碌不得闲，武术也应该找个时间练起来，不然以后遇到危险怎么办。
　　时间飞逝，等文沁从知识的海洋里面出来时，太阳开始西斜了，看了一下手表四点多了起床准备做饭，来到厨房看着空荡荡的厨房里面没有一根柴火，不由一拍额头刚才居然还觉得无聊，这脑子真是浆糊了。
　　拿上背筐又从空间中拿出柴刀绳子锁门往山上去，在山脚的时候遇到了一些正在外围割猪草挖野菜的小孩，没有惊动他们从边上的小路上山，记得爸爸说爷爷告诉他的这个时候的树是不能砍的只能砍树枝或者一些小杂树，外面的树枝都砍光了，加快脚步朝里面走去。
　　忽然耳边传来悉悉簌簌的声音文沁不由得汗毛直立不会是蛇吧？自己可最怕那些软体动物还有蜈蚣了，连忙从小区空间中取出雄黄装在一个小布袋里面系在腰间
　　“咯咯，咕咕”的声音传来文沁轻轻的拍了拍胸口吓死了原来是鸡呀！鸡，这山上哪来的鸡？文沁忽然眼睛一亮，不对，野鸡呀，野鸡也是鸡，听说野鸡很好吃不知道是不是真的。
　　文沁轻手轻脚地取下背筐小心翼翼的来到发出声音的地方只见前面的草地上有四五只漂亮的野鸡正在找食吃。
　　文沁一个飞扑过去边上的两只野鸡往两边扑腾着飞走，不过山下压了一只，背筐应该罩住了两只，把手伸到肚子下抓住不动了的野鸡，不知道有没有压死，伸手抓住扔进小区空间里，又伸手去抓背筐下的野鸡。
　　“哎呦，痛死我了。”文沁连忙收回手，手背上出现了一个血洞被野鸡啄的。
　　“你个死野鸡，你居然啄我，等着我一定把你俩先宰了炖着吃，烤着吃，红烧了吃，看你们还敢不敢啄我。”愤愤的骂了几句，可是要怎么把它们弄出来，用手抓会被啄，有了，文沁闭着眼睛从小区空间里找到一块薄木板。
　　抬头朝四周看了看没人将木板从背筐下插进去接着直接将木板和背筐连同背筐里的野鸡一起收进小区空间，人也闪身进了空间，打开背筐里面的两只野鸡扑棱着就想飞走。
　　文沁着急了连忙大喊：“你们给我站住不许动。”本来只是情急之下下意识的喊出声，可是两只野鸡居然一直单脚立在地上，一直被定格在半空中。
　　“这也行，这个功能还真不错，对了这两只野鸡居然是活的，没有死那就是小区空间能进活物。”文沁自言自语着
　　文沁将两只野鸡放到自行车棚那里，正好现在那里除了小路和一个棚子其余的地方全是草地正好养这几只野鸡，不过它们到处跑怎么办，刚想完就见两只正在到处跑的野鸡砰的一下像撞到了一堵墙弹了回去，接着野鸡又到处飞只要飞出棚子二十来米的距离就会被弹回去，意念一闪手中出现了最开始的那只被压的不知死活的野鸡，摸了一下还是热的应该没有死就也扔进去，以后这里就养鸡了。

第26章 上山
　　这功能让文沁高兴极了，都省了围围栅栏的功夫，瞬移回到小区家中找出酒精给手上消毒然后贴上创可贴。
　　文沁想着什么时候再去村民家里弄几只小鸡，不行，拿回来的小鸡必须在外面不然的话会被怀疑的，倒是可以去买些鸡蛋把炕烧上，在炕不知道能不能孵小鸡，到时候去图书馆里面查一下，现在还是先出去吧。
　　文沁哼着歌，背上背筐出了空间在周围找了找，找到一窝野鸡蛋全都收了以后试验一下可不可以孵出小野鸡。
　　继续往前走一边走一边挖草药，还挑了一些种在空间中，虽然小区空间中也有药材，但大多数都是珍稀的药材，这里属于大山中围药材还是比较多的，还挖了一些鲜嫩的野菜，其实很多野菜都是常见的草药，柴火也捡了很多有一些放空间里面了，留在外面的只有一捆粗柴和一大捆小树枝，背筐上面还放了一些引火的松毛针，砍了一根大小适中的木棍两头削尖将两捆柴插上挑起来下山。
　　还真是上山容易下山难，背着一筐在挑着一担纵使文沁力气大也没用，几次都差点摔倒了。
　　走到半路的时候右边树林里传的哼哼哼的声音，接着是一个男人的声音：“小妹快跑，野猪追上来了。”
　　“九哥我们上树吧我跑不动了。”接着一个女孩的声音传来。
　　“好，你先上去。”
　　文沁放下柴火和背筐小心翼翼的朝那边靠了过去，透过树丛文沁看到一个20来岁的青年将一个16七岁的女孩举上树，接着自己也吭哧吭哧地爬了上去，在他们的后面一头长着两根长牙的野猪吭哧吭哧地追了过来，吓得文沁一动不敢动，接着文沁看到了不可思议的一幕。
　　只见野猪砰的一声撞在树上但是有一根长牙插在了树干里，野猪用力的往后拔，可能是拔的太用力了牙齿拔出来但是野猪因为用力过猛直接翻了个跟头接着碰到一声撞到了右后方的大石头上不动了，树上的青年连忙爬下树拿着砍柴刀一刀砍在了野猪的脖子上。
　　青年直到确定野猪死了才对树上的女孩喊：“小妹快下来野猪死了，小妹果然是福星。”
　　接着女孩把手放在野猪身上野猪就消失不见了，兄妹俩才有说有笑的下山了。
　　文沁等两人走远了以后还小心地从树丛中钻出来一边背上背筐，挑上柴火一边走一边想那个女孩也有空间，那个女孩不是知青那应该是这个村子的村民。
　　回去的时候正好是下工的时候，路上碰到了好些村民，文沁只是微笑的点头算是打了招呼，等文沁从他们身边过去以后就聚在一起窃窃私语，文沁因为在想那个女孩的事没有注意这些，一直回到知青院，有知青和她打招呼才回过神。
　　“许知青，在浇菜呢？”挑着柴回到后院遇见正在浇菜的许成功。
　　“文知青，回来了，呀！文知青你的力气好大啊，这么大两梱柴我都挑不起来，厉害。”说完竖起来了大拇指。
　　“嘿嘿也还好啦。”在许成功看不见的方向文沁满脸的得意，大力丸耶，那个是小说中才有的东西被我吃了力气能不大吗，嘿嘿。
　　而在文沁没看到的地方她满脸的得意又被另外一人看到了。
　　“对了，文知青后院的这些土地每个租房间的都带有一垄菜地，你住的那个房间有两种土地，不过要你自己开出来种菜。”许成功提醒道。
　　“好的，谢谢许知青。”
　　“谢什么，本来昨天就应该告诉你们的，昨天建国和我们一起浇菜地，我就顺便告诉他了，曼曼的菜地我在给她弄，就只有你这点忘记了，还挺不好意思的。”许成功摸了摸他的寸头。
　　“没事还要谢谢许知青告诉我，不过今天是不可能开菜地了，我看什么时候有空再说，许知青你先忙吧，我要先回去做饭了。”
　　“好，你也去忙吧。”接着又开始提水浇菜。

第 27章 八卦
　　文沁放下柴火和背筐打开门把柴放到厨房，又把背筐里的松毛放到灶边的角落里，起锅烧火，把锅洗干净用桶里的水淘米蒸饭，一边蒸饭一边把柴砍成一截一截的整齐的码放在灶前，又回到空间把中午打包的菜在微波炉里面热了拿出来。
　　文沁端着饭碗拿着小凳子来到外面院子里看到大家都在院子里吃饭，也坐了过去一边吃一边聊着村里的八卦。
　　文沁突然想到昨天吃饭时前院两位女知青看向t叶锦时眼中的惧怕，好奇的凑到罗梦和关云身边小声的问：“云姐，孟姐昨天晚上吃饭的时候为什么前面的两位女知青好像很怕叶知青？”
　　关云悄悄的瞥了一眼叶锦，才小声的在文沁和偷偷靠过来的张曼曼两人耳边小声的说：“你们别看叶知青长得好看就往他身边凑，你们不知道刚来的时候有多受村子里的女孩和知青院的女孩欢迎。
　　但是有一次一个村里的女孩和一个知青院的女知青因为叶知青吵架，被路过的叶知青发现了，叶知青抓着两人的头往河里按，要不是被人发现的及时那俩女孩就被他给淹死了，从那以后村子里的女孩和知青院里的女知青都离他远远的。”
　　文沁想到上辈子有很多报道因为听到某个人的名字，某句话，甚至是某个字而发生应激反应的病症“那应该是那两个女孩说的什么不好的话才让叶知青那样做的吧。”
　　“嘘，别说了，他看过来了等下被发现了。”罗梦小声提醒几人。
　　文沁听到下意识的抬头正好和某人的目光相撞，文沁装作若无其事的继续低头吃饭，偶尔和坐在一起的几人聊一下村中的八卦。
　　叶锦眼中闪过笑意，这丫头还真有趣第一次看自己被抓包了还若无其事的跟自己点头打招呼，刚才回来和许成功说话时一边谦虚一边又得意的小样儿，现在说自己的八卦明明心虚还若无其事，叶锦端起碗用扒饭掩饰自己唇角的笑意。
　　吃完饭洗完碗，文沁提着背筐里的药材来到院子里就着天边的光亮整理药材，今天采的大部分都是一些常见的药材只要整理干净，晒干或者是阴干就可以了。
　　“文知青你会医术？”许成功看着正在整理药材的文沁问道。
　　“嗯，跟着一位老爷子学过。”文沁还真没有忽悠人，原主的确是跟着家属院不远的一位从医院里退休了的老爷子学过， 那位老爷子不但会中医还会西医。
　　“那文知青你可以去找大队长，靠山屯还没有赤脚医生，可以让大队长推荐你去考赤脚医生证然后当赤脚医生就可以不下地还有公分。”突然插进来的声音让大家都愣住了，叶知青什么时候这么好心了？
　　文沁回过神后连忙道谢：“多谢叶知青的提醒。”
　　文沁还真的在心里考虑这个问题，她还是觉得上赶着不是事，可以以后注意着村里有人生病受伤的话，帮忙治疗一下让村里的人看见自己的实力自然会有人提出来，反正自己力气大，上工也不是难事。
　　将药材都打理好以后天也黑了各自回家睡觉，入乡随俗早睡早起明天还要早起上工。
　　第二天文沁是在闹钟声中起来的，昨晚定了今天四点的闹钟，进入空间洗漱然后围着小区跑步半小时，在练习脑海中的招数一个小时。
　　出来后熬了个粥，从空间中拿出两个包子两个油饼两个烧卖就着一碗白粥吃完了这顿早餐，剩下的粥用碗装起来中午就不用做饭了。
　　文沁吃完饭后和知青院后院的几人去一起去前院和所有知青汇合，然后才一起去晒谷场。
　　知青到的时候，晒谷场已经来了很多人，各自扎堆聊天整个晒谷场闹哄哄的。
　　过了一阵大队长站在粮仓前的台阶上，开始分配任务，文沁这些新知青都被安排去点豆子。
　　种豆子都是三人一组，一人挖坑，一人点种，一人盖肥，大队长怕知青不会做，给安排的组员都是性格温和的。

第 28章 上工
　　文沁这一组还有一个熟人就是搭牛车时碰到的吴大爷家的儿媳妇桂花婶子还有一个大爷。
　　大队长刚分配完桂花婶子就找来了“：文知青这一位是我家男人的二叔，你叫他二大爷就行了，我们三人是一组的，我们先去领工具，婶子跟你说其实种大豆特别简单的，等一下你二大爷会在这一块土地上挖坑，然后你在每个坑里面点两粒种然后我再盖上肥料和一层薄薄的泥土就行了。”
　　桂花婶子领着文沁去领了一包泡过的豆子，桂花婶子领了一个篓子，吴二爷领到一把锄头。
　　文沁：“好的婶子，我做的不好的话，你多担待，多提醒我一下。”
　　“没问题，谁都有个不会的时间段，只要肯学都不是难事。”
　　在文沁和桂花婶子说话的时候，吴二爷已经一块地快挖完了，文沁开始往坑里扔豆子刚开始的时候，不是丢多了，就是把豆子丢到别的坑里面去了，速度很慢，等丢了几排，慢慢的熟悉后速度就快了起来，慢慢的终于跟上了吴二爷挖坑的速度。
　　桂花婶子：“二叔，文知青，看来我们今天能够早一些下工。”
　　吴二爷：“是啊，没想到文知青这个城里娃娃做事这么麻利。”
　　文沁：“二大爷，桂花婶子做完了以后还能提前下工吗？”
　　桂花婶子：“是啊，我们大队以前也和别的大队一样的，但是大家发现做多做少都一样，就开始有人偷懒了，生产上不去， 大队长就将任务分下来，想做几个工分的活，就领几个工分的活，什么时候做完？什么时候下工。”
　　“那我们现在做的活是几个公分的？”新知青的活是大队长直接分配的最轻松的活，文沁几人并不知道是几个工分的活。
　　桂花婶子：“咱们这一亩地全种完你吴二爷这种挖坑的7个工分的活，你这种点种的活有五个工分，我这种活是6个工分，那边你看到没有正在挑粪的有十个工分。”
　　文沁：“婶子那大豆种完后干什么？”
　　桂花婶子：“你们这批知青赶到了好时候，现在麦子，红薯，玉米，水稻都种完了，只剩下大豆了，大豆种完后就要开始除草了，妇女，孩子，老人和身体不好的就除草，除草五工分，除草是个轻松活，其他壮劳力或者想多拿工分的妇女都会去开荒，开半分地能得十个工分。”
　　“婶子为什么说我们现在来正好赶上了好时候？不是应该猫冬的时候来才是好时候吗？”
　　“这你就不知道了吧，以前有一批知青是在猫冬的时候来的，刚来的时候是轻松了，但是没有工分，而且化冻后就是春播的时候，人累的都快脱一层皮了，特别是水稻插秧的时候有两个女知青就晕在了水田里。
　　所以说你们来的时间特别好，大部分都已经种完了正好剩下的活又能够让你们适应，再等一个多月春小麦也可以收割了，春小麦之后其余的作物也陆陆续续可以收割了，到那时候才是累，你们现在来，这一个多月的农活不太重，在双抢的时候，你们应该已经适应的差不多了，不会把人累坏。”
　　“这样的话，那还真是，我们现在下乡来还真是好时候，对了婶子，你说我们今天可以提前下工，你下工后要去干什么？”
　　“下工后还要去侍弄自留地，对了文知青大队长有给你们划自留地吗？现在虽然大部分的菜不能种，但还是有几种菜是现在能种的。”
　　“婶子，您叫我的名字就行，婶子我们还有自留地要分吗？不是院子里地地就是真的吗？”
　　“怎么会没有自留地，院子里的地不算自留地，这阵子正好是春播的时候，大队长可能忙忘了，等我看到大队长了帮你们提醒一下。”一直没有出声的吴二爷忽然开口差点把文沁吓得一把豆子全扔在一个坑里了。
　　“那谢谢二爷了，二大爷您说按我们这个速度大概什么时候能种完？”

第29章 提前下工
　　吴二爷拄着锄头站直身体看了看：“按我们这个速度要是回去吃中饭的话再来干个把小时就做完了，要是做完了再回去吃中饭的话也就大概一点来钟就能做完，丫头你是想吃完饭再来做，还是做完了再回去吃饭？”
　　“二大爷，桂花婶子要不我们做完了再回去吃饭吧，这样下午就不用来了，正好知青院后院的菜地还没有翻，我想把地翻出来种一些菜。”
　　“行，那我们加快速度可能不到一点就能做完，到时候喊来记分员计算工分下午就不用来了。”吴二爷一边说一边加快了速度，文沁也跟着加快了速度。
　　“文知青，你在知青院分到的菜地有多大？我家还有多的菜苗可以分你一些。”桂花婶子一边手上脚下不停一边问。
　　“那还真是太谢谢婶子了，我都还不知道现在要种些什么菜好，您能分给我一些菜苗，还真是解了我的燃眉之急。我在知青院分到的有两垄菜地，不过没有我们现在种的这么长，大概只有一大半的样子。”文沁他们现在正在种的地是开在山中的一垄大概有十几米的样子。
　　“哈哈，这有啥好谢的，这就是你们知青常说的那啥互帮互助对吧？”
　　“对的，婶子您都能用四字词语，真厉害。”
　　一t上午就在文沁何桂花婶子的聊天中迎来了下工的钟声，有的人已经开始下工了，还有的人也和文沁他们这一组一样准备做完了再下工。
　　文沁三人紧赶慢赶终于在12:40多的时候全做完了，桂花婶子喊来计分员记了工分，去还了工具和桂花婶约好，下午桂花婶子拿着菜苗来教文沁种菜。
　　本来文沁是要桂花婶子她一起回去吃饭的，但桂花婶子不愿意，说是家里有人做好了饭，执意不去文沁那里吃饭。
　　回到知青院的时候后面的几人已经在吃饭了。
　　“文沁，你怎么这么晚才回来？我还说等我吃完饭你还不回来的话我们就去找你。”张曼曼好奇的问。
　　文沁：“不好意思让你们担心了，我们那一组的活计干得有些快，就干脆全做完了才回来的，这样下午就不用去了，等一下吃完饭把菜地翻一下种些菜。”
　　“哇你们的就做完了，文沁你好厉害，居然能跟上婶子们的速度，我们那一组因为我点种很慢，拖了我们那一组的后腿。”张曼曼有些垂头丧气的说道。
　　“没事的，你才刚上手等慢慢的熟练起来了就好了。”罗梦温柔地安慰着。
　　“对，你看除了文沁其余的新知青都没有做完是不是，还有很多老知青也做一样活，也没比你快多少。”许成功突然来了一句，让整个院子都安静了下来。
　　王建国有些无奈：“许大哥，你不能为了安慰张知青就往我们身上捅刀子吧，不过说真的文沁真厉害。”
　　“嗯，我肯定会越来越厉害的，虽然不能和文沁比，但也不能比别的女知青差。”张曼曼端着饭坚定的的说。
　　“文知青，你下午准备翻地，你选了哪两块地？你准备种些什么菜？”叶锦转移了话题。
　　“我就选我屋子后面的那两块地，打开厨房的后门就是菜地，这样以后去摘菜比较方便，至于种什么菜我也不知道，桂花婶子说她那里有菜苗，到时候他拿来什么菜苗我就种什么菜，反正这些我也不懂。”一直没有说话的文沁这才开口，实在是她不知道怎么安慰张曼曼，感觉自己开口的话有炫耀的嫌疑，就只能不开口，现在张曼曼的情绪已经缓过来了，叶锦突然转移了话题也算给自己解了围，文沁对他投去一个感激的眼神。
　　“文沁，你和桂花婶子都这么熟悉了，这样以后你在村里就有人帮你了，就不会被欺负。”这才几句话的时间，张曼曼就从低迷的情绪里走出来了，让文沁有些无语。
　　“对，我们那时候来了好久才和村里的人熟悉起来。”关云也附和道。
　　“行了你们别拉着文沁聊天了，现在都一点钟了她还没有吃饭呢。”细心的罗梦提醒大家。

第30 章 翻地种菜
　　“对哦，文沁你快去做饭吃吧，我吃完了，我来帮你烧火吧，我已经跟我嫂子学会了烧火。”张曼曼快速的吃完碗里的饭，把碗塞进她哥许成功的怀里，拉着文沁就往文沁的房间走，
　　“曼曼，你松开我我自己走，还有我的饭早上就一起做好了，这个天气不需要热冷的更好吃。”文沁一边走一边翻个白眼。
　　“这样啊，那你去吃饭吧。”张曼曼不好意思的松开文沁的手挠了挠头，不愧和许成功是兄妹。
　　“对了，曼曼，王建国我这里有昨天从公社废品站淘来的旧报纸，你们糊墙的话可以到我这里拿一些。”
　　“文沁，你真是太好了，我昨天都没想到，回来后看到上一个知青贴的报纸坏了才想起来。”张曼曼高兴的抱着文沁。
　　王建国：“我就不用了，我那房间以前贴的报纸没有坏。”
　　文沁打开门，拿了一叠报纸打发了张曼曼后，洗了手假装从橱柜里其实是空间里端出早上的粥还是温热的，又拿了几个肉包子，再弄了一碟下饭菜放在炕桌上，大口的吃起来。
　　吃完饭背着锄头和钉耙去菜地翻地，幸好昨天在公社从空间拿东西的时候，将小区里侍弄绿化的锄头钉耙都拿了出来，一路回来的时候过了明路，不然的话今天翻地都没有农具用。
　　文沁选择地是后院自家房间后墙到围墙之间的的两块地，文沁这里的位置比较巧妙，这里开了后门的只有自己的房间，这一块从厢房和围墙转角之间刚好只有四垄菜地，不知道是不是以前的知青因为菜地出现过什么矛盾，是快递中间隔了将近两米的空地，以后把四块地中间和另一边转角的地方也用土砖砌两米高的围墙围起来，就是属于自己一个人的私人领地了。
　　文沁力气大先用钉耙把两块地都翻了，看了看，拿出铲子把靠近转角的地方的两垄菜地里的泥土，铲到中间的水沟里，再用锄头耙平，又重新竖着打垄，将横着的两块八九米长的地分成了六块竖着的两米来长的土地，只是这样在靠近转角的地方多出来了一些空地，在把地里面的草都拔出来扔在一堆，等弄完以后再去扔掉。
　　“文知青，桂花婶子找你。”关云站在文沁的房间外面喊。
　　文沁连忙将手中的草扔掉从厨房的后门进去洗了洗手出去刚好看到门口的桂花婶子和关云。
　　“婶子，你来啦，快进来坐先喝口水，关云姐你也进来坐一会儿。”文沁姜桂花婶子迎进屋里，同时也邀请关云。
　　“不了不了，马上就到上工的时间了，我还要去上工，你先忙吧。”关云连连拒绝一边往外走一边回答。
　　“那好，谢谢云姐了，你要上工那我就不留你了。”
　　关云走了后，文沁回到房间泡了一碗红糖水放在炕桌上：“婶子，来喝口水。”
　　“你这丫头咋这么客气，咋还泡了红糖水呢，走婶子先去帮你翻的然后把菜弄好，水就等一下再喝。”桂花婶子是急性子，提上放在厨房门边的篮子，拉着文沁就往门外走。
　　“哎，哎，哎，婶子您等一下，我们从厨房的后门去就行，您看您放下家中的活计，又送菜苗又专门过来教我种菜，喝杯红糖水咋了，菜地我已经翻好了 ，正在捡地里的野草。”文沁连忙拉住朝外走的桂花婶子朝着厨房指了指，两人从厨房的后门出去。
　　桂花婶子看着菜地已经翻好了，有一块地的草也捡干净了，由衷的夸赞道：“你这丫头手脚就是麻利，还有一把力气，才这么一点时间地都已经翻好了，比我们村子里的大姑娘小媳妇都能干。”
　　“哪有婶子说的这么好。”文沁被夸得有些不好意思。
　　“丫头大队到时候还会给你分一分地的自留地，你这里要不要把角落那里留出来养两只小鸡？反正那个角落也种不了什么菜。”桂花婶子打量着菜地问。
　　“婶子知青还能够养鸡吗？”
　　“能，怎么不能，咱们靠山屯的规定是一人可以养两只家禽。”
　　“那现在哪里还有小鸡吗？”
　　“现在孵小鸡的人家不多，不过我家有一只母鸡抱窝了，如果你想养小鸡的话我把母鸡借给你教你孵小鸡，如果你不想学的话你可以在村子里换鸡蛋拿来让我家的母鸡帮你孵。”
　　“婶子我想学，你教我吧，到时候我要养两只母鸡下蛋吃。”

第31章靠山屯的福星
　　文沁昨天还在想要在空间里面养些鸡鸭，这不是打瞌睡有人送枕头太及时了。
　　“你到时候在村里去换些鸡蛋，受精蛋就孵小鸡，没受精的还可以吃，你买了鸡蛋在找我过来，我教你怎么认哪种是受精蛋，你还可以问一下你们知青院有没有人养小鸡可以跟他们换。”
　　“好，谢谢婶子，又麻烦婶子了，不过到时候婶子藏私我可不依哦。”文沁将手中的草扔到墙边开着玩笑。
　　“这有啥好谢的，你放心，婶子保证不藏私，一定教会你，哈哈哈，我就喜欢你这种女娃娃，好看又不娇气，处得来哈哈哈。”桂花婶子扯着草笑得开怀。
　　“婶子，您看我到时候找人把两边都用土砖砌个两米高的围墙，把这里围起来行不。”
　　“行，怎么会不行，把这里围起来以后这就是属于你的小院子了。”
　　“那您看，您能帮我找两个可靠的人帮我吗？”
　　“就用土砖砌围墙这么简单的活，我男人和我儿子都会，你要是觉得可以的话，我教你脱土胚，等你把土砖都准备好，我让他们来帮你砌好，如果你不想自己脱土胚，或者是不想等，我家有，今天下工的时候让他们一起拉过来给你把墙砌好。”
　　“下工了还来砌墙会不会太累？”
　　“不会，我们这里起房子干什么的都是下工以后去做的，这样不耽误上工挣工分。”
　　“那就好，婶子，你让叔和大哥他们今天就来帮我弄吧。”
　　“你放心，我保证他们给你把墙砌好，就连鸡窝都给你搭好。”
　　“那就麻烦婶t子了，婶子您给我介绍一下村子里呗，我刚来很多都不懂，要是无意中得罪人就不好了。”
　　“好，那婶子就给你说说啊，其实咱们从此大部分的人都还是很好相处的，但是也有一部分老娘们有些胡搅蛮缠，还有如果你在村里看到浑身臭味，头发衣服都脏兮兮的，脸上满脸麻子的男人，你就有多远躲多远，那是咱们村子里面的二流子刘麻子，那可不是个好人，经常调戏村子里面的大姑娘小媳妇。”
　　“那个二流子经常调戏村子里的大姑娘小媳妇没人管吗？”
　　“唉，怎么不管，但是他家有一个胡搅蛮缠的老娘，再加上他爹是为了救整个村子被鬼子开枪打死的，村子里就待她们娘俩宽容了一些。”
　　“这样啊。”
　　“草捡完了，丫头你看像我这样挖坑，就像咱们上午种大豆的时候你二大爷那样。”桂花婶子看草已经弄完了就捡起锄头教文沁。
　　“好婶子您先休息，这个我会了让我试一下。”文沁接过锄头刚开始的时候还很生疏，慢慢的越来越快，没多久两垄菜地就已经挖完了。
　　“不错你这丫头还真是干活的一把好手，接下来就是栽菜苗，刚才我已经栽了一块地的西红柿和一块地的茄子，我家的西红柿点种有些迟，我就只给你种了四株，这剩下的是黄瓜苗，豆角苗，这两种都是要搭架子的，还有南瓜苗把它种在最边上，你不是要砌围墙吗，到时候让它在地上顺着围墙爬就行了。”
　　两人都是手脚麻利的，菜也种的不多，全部弄完也才两点多还不到三点。
　　“婶子现在天色还早，进来坐一坐我们接着没说完的继续说。”文沁姜桂花婶子让到炕上，在看桌上放了一碟瓜子，一碟话梅，还有几颗水果糖和两块鸡蛋糕：“婶子你吃，不要客气，你要是不吃就是嫌弃我给的东西不好吃。”
　　“哎呦，你这丫头红糖水都还没喝，咋又拿出这么多金贵的东西呢，这些东西老贵了咋会不好吃。”
　　“婶子您吃，正好吃鸡蛋糕有点干，正好用红糖水送一送，咱们一边吃一边说哈。”文沁拿了一块鸡蛋糕递给桂花婶子。
　　“那好婶子就不客气了，我们接着说，就是村西头的钱家的小鱼丫头最好不要得罪。”
　　“为什么？她有什么特殊的吗？”
　　“ 钱家的小鱼丫头她在钱家甚至是咱们村子都是特别受宠的，她家亲哥堂哥加起来有十几个，谁要是欺负她就等着被钱家的小子们收拾。”

第 32章 熟悉的情节熟悉的名字
　　“家里哥哥多被宠着，真好啊。”文沁羡慕地说道。
　　“对呀谁说不是呢，不过也就小鱼儿有这福气，她还是咱们靠山屯的福星呢，还记得当年那小丫头出生的时候，正是双抢的时候，可是老天爷年年下来半个月的雨，可是那小丫头刚出生漫天的彩霞，雨停了太阳也出来了，如果当时雨再不停的话，作物坏在地里咱们村子里面就颗粒无收了。”
　　“这么巧。”
　　“可不是巧吗，而且钱家的老太婆，在她儿媳妇怀着小鱼儿的时候，就是接连几天做梦梦到了锦鲤，小鱼儿出生后钱家老太婆就给她取名钱锦璃，小名叫小鱼儿，从小鱼丫头出生以后我们靠山屯就一直喜事连连。”
　　“都发生什么好事了吗？”文沁一边搭着话一边想钱锦璃好耳熟的名字。
　　“接下来的几年靠山屯的粮食收成越来越好，你知道那三年的饥荒吧，当时别的地方饿死了好多人，咱们这当初也闹了旱灾，还好咱们上面都是山，虽然日子苦但是还饿不死，但是渴啊，河里的水，井里的水都干了，还是钱家的小鱼儿那丫头帮咱们找到了水眼，咱们村才有水喝，就是靠近山脚的那口井。”
　　“这么厉害？她那时候才多大就能找到水源？”
　　“对啊，小鱼儿那时候才四五岁呢，她拿着个小铲在那挖着玩，哪想挖着挖着她娘没看到人了就着急的找了起来，后来那里被她挖出了一个洞她坐在里面人就看不见了，等大家找到她的时候，她正坐在坑里玩水呢。
　　这可把当时的大家伙高兴坏了，大家伙把那丫头弄上去后，沿着她挖的地方继续向下挖挖了不到一米就挖到了水眼，咱们村子里和周围的几个村子都靠那口井里的水从旱灾中活了下来，从那以后小鱼儿就是咱们村的福娃娃。”
　　“那小鱼儿的运气真好，她还有别的事迹吗？”
　　“有啊，小鱼儿每次上山从来不会空手，每次都能够捡到野鸡，兔子，还捡到过棒槌，钱家分家的时候大队长他们几兄弟每家都盖了青砖瓦房，就是用卖棒槌的钱盖的。”
　　“大队长？婶子大队长是小鱼儿的谁呀？”
　　“大队长是小鱼儿的大伯，小鱼儿的父亲和六叔一个是国营饭店的采购员是因为小鱼儿救了一个贵人后才有的，一个是供销社的会计，也是因为小鱼儿帮了一位贵人后才去的。”
　　文沁越听越熟悉，这不就是以前看过的一本叫《小锦鲤重生在年代当团宠》里的剧情吗？
　　《小锦鲤重生在年代当团宠》这本小说讲的是女主钱锦璃本是一条鲤鱼精，死了后胎穿重生成了还在肚子里的胎儿，因为她是一条锦鲤，自带锦鲤运，还在她娘肚子里的时候，她奶奶就做梦梦到了锦鲤，而且她还是两代里面唯一的女孩，全家上到爷爷奶奶，叔伯，大娘，婶子，下到兄弟，侄子就没有一个人不宠女主。
　　女主出生后就让下了半个月的雨停了拯救了全村的粮食，三年饥荒别的地方饿死人渴死人，只有他们村子还有周边的村子因为小锦鲤找到了水源没有一个人渴死，也因为背靠大山没有人饿死，至于山上的野猪，狼群这些危险的动物，在小锦鲤面前都不是事，碰到狼群的话，就会跑出野猪和狼群干架，最后两败俱伤都死了，女主不费一兵一卒的捡漏。
　　女主上山必定有野鸡兔子作死的在她的面前撞死，摔晕，遇到大型动物，大型动物能把自己弄死了送到她面前。
　　这不由让文沁想到了昨天上山捡柴碰到的那对兄妹，那女孩就很可能就是女主，那野猪就是把自己弄死了的，不然的话怎么会那么诡异。
　　言归正传其实前面这些介绍女主好运的事迹都是在文中穿插着村民回忆女主的好运气才出现的，剧情真正的展开是七二年，也就是明年，男主，男配，女配下乡才开始的。

第33 章另一本书
　　幸好自己在后面租了房子，不然的话，剧情开始后就前院那混乱的局面，想想就让人汗毛倒立。
　　剧情中男主赵援朝因为家里出事匆忙中下乡，钱票都准备的不多，所以没有在后院租房间。
　　跟着男主一起来的青梅竹马的女配吴媛，因为男主不接受她的金钱帮助，就也没有租房间，陪着男主住在了前面。
　　男主为了生活的好一些经常上山打猎，受了伤被女主救了，从此开始了两人的美女救帅哥，帅哥以身相许，接着就是各路男配女配不停的作妖给男女主的爱情添砖加瓦。
　　“我艹。”就说嘞，张曼曼这个女人的名字咋这么眼熟呢，这可不就是本书里面的女配嘛，还有许成功，罗梦，关云，孙招娣这些可都是小说中出现过的。
　　小说中张曼曼因为看上了男主，前期和男主青梅竹马的女配吴媛在知青院各种斗法，张曼曼的脑子虽然不如吴媛，但她的身后还有一个武力担当许成功，军师担当罗梦也和吴媛斗得旗鼓相当，要知道吴媛作为这本书最大的恶毒女配，那可是活到大结局了的，心计手段都不差，只是差了运气。
　　张曼曼后来发现男主喜欢女主后就放弃了，小说里面对她的评价还不错，说她敢爱敢恨，拿得起放得下。
　　“文沁丫头，文沁丫头…”桂花婶子一巴掌拍在文沁在肩膀上，将文沁从回忆里扯了出来。
　　“啊，哦，怎么了？”
　　“文沁丫头，你在想什么，叫了你好几声都没反应？”
　　“啊，不好意思现在我刚刚走神了，你刚才说什么？”文沁不好意思的问桂花婶子。
　　“哦，我刚才说时间不早了，我也要回去了，还有你是不是今天累到了？”
　　“婶子，吃完晚饭了再回去，你专门过来教我种菜，还帮我又是扯草，又是种菜的，累了半天怎么能就走，必须得吃完饭了再走。”
　　“那不行，我还得回去做晚饭，一大家子吃饭呢，对了，丫头，你第一天上工，下午又是翻地又是种菜，从来没有做过这么多活，肯定会很累，你等一下记得烧些热水泡个澡，对了你买了泡澡的浴桶吗？”
　　“婶子，你不说我都忘记了，吴大爷会做浴桶吗？”
　　“会做，家里还有几个t做好了的浴桶，等一下我让你叔过来的时候一起给你送过来。”
　　“不用了婶子，我自己过去搬，对了婶子您家有那种小推车卖吗？”
　　“有，到时候一起给你送过来，你这丫头还和我客气啥，不是还要你吴大叔他们来帮你砌墙吗，到时候一起送过来就行，都累了一天了，早点做完饭后烧锅热水泡一泡解解乏。
　　对了丫头我刚才看到你厨房里没有大水缸，你可以去大队上找会计买，除了大水缸，你还可以买一个米缸，一个腌酸菜的大缸，用来腌大白菜，冬天可就靠着大白菜过冬，还有腌咸菜的坛子也准备几个，等豆角，茄子下来了以后可以腌酸豆角，茄子。
　　对了，大水缸，酸菜缸，米缸都要准备盖子，你要不，要的话等一下一起给你送过来。”
　　“要的，要的，这可真是太谢谢您了，要不是您我可是什么都不懂，都不会去准备，对了婶子你再帮我弄一个锅盖吧，到时候我一起付钱。”
　　“谢啥，再说不但能够帮到你这丫头，大队上还能赚到钱呢，丫头刚才说的这些东西还有锅盖晚一点一起给你送过来哈。”
　　“那谢谢婶子，我等下问一问跟我一起来的知青要不要这些，他们应该也没有这些东西。”
　　“行，丫头，我先去上个茅厕，等一下就回去了。”
　　“好，婶子你去吧，茅厕就在左边的菜地那里，给你纸。”文沁顺手递了两张卫生纸给她。
　　“咱们乡里人哪里有用纸的，用点苞谷叶子就得了。”
　　“婶子，厕所里面没准备苞谷叶子，后面的知青都用卫生纸。”
　　“还是你们这些城里娃娃讲究。”桂花婶子接过卫生纸风风火火地跑走了。

第34 章空间种植
　　文沁包了几块鸡蛋糕，半斤红糖放到桂花婶子竹篮里的草帽下面，现在太阳已经西斜了，桂花婶子应该不会再戴草帽，里面的东西应该要等桂花婶子回家以后才能发现，桂花婶子是专门来帮自己的，还给自己送了菜苗，又不肯留下来吃饭，就只能送些东西了。
　　“文沁丫头我就先回去了。”桂花婶子进来提着竹篮打了个招呼就走了。
　　“好嘞婶子您慢走。”
　　文沁关上门，拉上帘子进入空间，先去看了一下野鸡，那只被压晕的野鸡也醒了，三只野鸡正在草地上吃草籽，文沁从超市里面拿来一袋最差的大米，把这袋大米用绳子系在了棚顶，在上面戳了个小洞看小洞里面的米开始几粒几粒的往下面掉，这样就一段时间不用喂鸡了。
　　文沁用意念把小区里地翻了，还弄出了一个个坑，在找出各种种子，把各种菜种都种了一块地。
　　又将绿化带里面的花草树木移走，种上这几天吃的各种水果留下的种子，等以后果树长大开花的时候肯定特别的美，如果没种出来的话，到时候就直接从果林里移过来种上。
　　全弄完后又去小吃店吃了一碗馄饨，二十四个饺子。
　　吃饱喝足又用意念给种下的菜种浇了水，做完后闪身出了空间，起火烧了一大锅水，才打开门和刚下工回来的张曼曼，许成功，罗梦三人打招呼，关云和叶锦也早就回来了，已经端着碗坐在他们自己房门口吃饭了。
　　“云姐，叶知青吃饭呢，曼曼，许大哥，梦姐你们怎么回来这么晚？”文沁好奇的问？
　　“沁沁你不知道，今天下午带我的婶子换人了，上午和我一组荷叶婶子娘家有事请假了，就又调来一个赵来娣婶子，我本来做得很好的，但是赵来娣老是挑刺，一下说我放的位置不对，大豆的位置必须放在坑的两边，我按她说的做了，她人嫌弃我速度慢，大家都下工了，我们还没做完，还是我哥和我嫂子帮我才做完，来娣婶子还想要我们帮她盖肥，我们才不会帮她，哼。”
　　“你们今天没理她明天可能会找你的麻烦。”
　　“不会吧？我不们帮她干活，她就找我们麻烦？”
　　“今天上午许大哥和梦姐是不是干完自己的活后去帮你了？”
　　“对啊，你怎么知道？”
　　“因为我曾经遇到过类似的事情，我在上高中的时候学校派了劳动任务，也是分组完成，上午的时候我邻居家的姐姐来帮我做了一些，下午的时候同一组的一位同学受伤去医院了，老师就派了另外一位同学加了进来，那个同学一开始的时候也是各种指手画脚，这里做的不对那里做的不对，到后来我们这一组就慢了很多我和另外一位同学把自己的任务做完就准备回家了，那个同学要我们帮她，我们没有帮她，直接回家了。
　　等到第二天我们到学校的时候，班上的同学都用谴责的眼神看着我们，说我们偷懒把所有的活都扔给了那位同学，后来我们才知道是那位同学到处跟别人说的，幸好我们做完了以后让老师检查了的，不然我们跳进黄河都洗不清了。
　　后来听别人说那位同学之所以那样是因为他看到上午有人帮我们，他就想偷懒，如果我们不帮他的话他就会传我们的谣言，他以前也这样欺负过别人。”其实文沁真的经历过这种事情，是上辈子上大学的时候发生的。
　　“你们有让计分员检查吗？如果没有的话现在快点去让记分员检查。”从来不怎么管闲事的叶锦出声提醒。
　　“我们这就去找计分员。”听完了文沁的故事许成功怕了，扯着张曼曼就跑。
　　两人走后不久桂花婶子的丈夫吴大叔领着他的两个儿子四个侄子推着土砖，还有文沁买的大浴桶，几个木锅盖，还有一辆小推车，还有早几天定做的柜子，还有两辆推车上面放了两口大缸，一口大缸里放着一个米缸，另外一口缸里放了五个咸菜坛子都用稻草包着。
　　“文知青，你婶子说你要买缸，到时候肯定弄不回来，所以叫我们先去会计那里给你弄来了，你明天去会计那里付钱就行了。”

第35 章极品大婶
　　“真是太谢谢婶子了，什么都帮我想到了，吴大叔，这个柜子这么快就做好了？”文沁听了吴大叔说的对桂花选择由衷的感谢。
　　“谢啥，你婶子和你投缘，挺喜欢你的，还有这个柜子，木材都是现成的，我们也帮着一起打下手，正好做好了就跟你一起送过来了，你看这柜子要放在哪里？我们帮你抬进去。”吴大叔不给文沁说话的机会和儿子他这柜子就走，后面的吴家五兄弟一个抱着米缸，剩下的两两抬着一口缸跟在后面。
　　“那麻烦吴大叔了，帮我抬进来放在这里就可以了。”文沁连忙进去指着离门不远的地方道，接着又对抬着缸得给兄弟道“水缸这些就麻烦几位大哥帮我放到灶边的角落就行了。”
　　“吴大叔，几位大哥这些东西放在这里我等一下自己搬就行了，我先领你们去要砌墙的地方吧。”文沁看几人搬完柜子和水缸还准备继续搬的时候文沁连忙拦住几人。
　　“那行搬不动的话你就喊我们，你清点一下，一个水缸盖子，一个酸菜缸盖子，一个米缸盖子，一个锅盖，一个浴桶，还有一辆小推车是这些对吧？”
　　“对的，多谢吴大叔。”
　　“那行，走去给你把墙砌起来。”
　　文沁领着几人推着土砖，从厢房绕过去指了地方，就回到房间准备茶水。
　　“吴大叔，茶给你们放在这里了你们可能就自己来喝，大叔小推车，浴桶和那几个盖子多少钱？土砖多少钱？还有工钱是怎么算的？”
　　“浴桶五块，小推车贵一些要十块，那几个盖子你给两块钱就行，土砖你就给个一块钱就行了，工钱就算了，你给你婶子带回去那么多东西咋还能收你的钱呢。”
　　“大叔一码归一码，给婶子带回去的东西那是因为婶子又是给我送菜苗，又是帮我除草，又是帮我种菜，还要教种菜，那是给婶子的谢礼。”
　　“你这丫头这么客气干啥，你婶子可说了不准我们收工钱的，行了我们这里你也帮不上忙，你去玩去吧。”吴大叔挥手赶人。
　　“行，茶水我放这了，我就先出去了。”文沁也不打算跟他争，等一下给钱的时候加工钱一起给了就是，放下茶水就出去了，这个年代一个女孩和这么多男人待在一起被人看到了会说闲话。
　　文沁出来的时候许成功兄妹俩已经回来了正在端着碗吃饭。
　　“文沁，今天幸好有你和叶知青提醒，你不知道幸好我们去找计分员了，我们到的时候那女人正跟计分员说我们的坏话，说我们把活都丢给她一人做，应该把工分记她身上，我和那女人大吵了一架，说我上午干的好好的，下午到她这里这也不对那也不对，和我一组的大叔也被找来了说都是那个女人找事，那个女人还污蔑说我和大叔有一t腿，幸好下午的时候很多人都看到了，有人帮我们作证，而且我们的活计都做完了，只是没有帮她做她的那份而已，你不知道那老女人的脸色多难看，还被那位大叔的妻子压在地上打，太解气了。”
　　“我回来听说你定的那个柜子做好了，好看不，好看我也做一个。”张曼曼吃完饭去放碗筷回来后问。
　　“你那个房间，本来就隔开了的这柜子你做了也没地方放，这种柜只适合做隔断。”
　　“这样啊，对了文沁你刚才干什么去了？”
　　“我把后院菜地的两边围起来以后打开厨房门后面就是一个小院子了。”
　　“文沁，这些东西你要搬进去吗？我们帮你抬进去吧。”叶锦指着放在院子里的小推车和上面的东西问，说完不等文沁拒绝就搬着一桶往房间走去。
　　张曼曼，关云，罗梦一人搬了一个大锅盖跟着进去了，接着文沁也被塞了一个锅盖，许成功和王建国两人抬着推车也进去了。
　　张曼曼看着还站在那里的文沁大声喊道：“文沁，你还傻愣愣地站在那里干嘛？这些东西要放在哪里？”

第36 章商量养鸡
　　“哦”文沁起忙回应了一声也挤了进去：“浴桶帮我放在那个角落就行，这些盖子就暂时先帮我放水缸上吧，小推车就帮我竖起来放在里面的房间里就行。
　　大家把东西放好又呼呼啦啦全跑去后院看了下，出来后又呼呼啦啦的全出去了，文沁被大家搞得一脸懵逼，放下手中的盖子，拿出一包用油纸袋装着的瓜子走了出去。
　　“请你们吃瓜子，对了今天桂花婶子看到我的厨房没有水缸，告诉我可以去大队上找会计买，还告诉我除了水缸，还要准备酸菜缸，米缸，还有菜坛子，王建国你看你需不需要？曼曼你看要不要准备一口水缸，你和你哥嫂一起吃饭，剩下的那些应该不需要准备
　　“为什么还要准备酸菜缸，不是有酸菜坛子吗？”王建国不解的问。
　　已经下乡几年了的关云解释道：“不行的，菜坛子是用来腌咸菜的，酸菜缸是用来腌酸菜的，在东北十月底十一月初就要开始猫冬了一直到三月底的样子雪才会化，不多一些酸菜的话，猫冬的期间就没菜吃，除了萝卜，白菜，酸菜，咸菜还要准备一些菜干。”
　　“这样啊，那我也得尽快把菜地翻了种上菜。”
　　“你还是学文沁去村子里找一下谁家的菜苗有多的去换一起来种。”
　　“好。”
　　“说了这么久你还没有说要不要买水缸这些，文沁，我要买一个水缸，我还要去准备一口锅，以后可以在自己的房间里面烧热水泡澡，只是过好难买。”
　　“买，明天我和你们一起去买。”
　　“那就明天中午下工以后去吧。”
　　“文沁同志，你那个院子那样整要多少钱？”叶锦问。
　　文沁奇怪的看了他一眼才说：“我还不知道，大叔只收到两块钱的土砖钱，你们知道村里面做工的工钱是多少吗？”
　　“村子里面一般都是换工，给钱的话一般是五毛钱一天。”关云回道。
　　文沁算了下买推车这些东西，加上土砖再加上工钱等下就给20块钱。
　　“云姐，知青院为什么没人养鸡呀”
　　“都不会呀，而且每次上工累死了下工就只想躺着。”
　　“桂花婶子家的母鸡抱窝了，我准备借她家的母鸡孵小鸡。”
　　“文沁，孵出小鸡以后能分我三只吗？不行的话两只也行。”关云问道。
　　“云姐你不是说不会养小鸡吗，你怎么还要小鸡呀。”张曼曼好奇地问。
　　“以前不会，来了这么多年也会了。”关云无奈的笑着回答。
　　“我也要三只。”叶锦说要养鸡，让大家都觉得很惊讶。
　　“都看着我干嘛，我也来了这么久了，一直买鸡蛋吃也不是事，以前只是没想到。”叶锦无奈的摊了摊手。
　　“成功我也想养小鸡。”罗梦扯了扯许成功的袖子。
　　“你想养几只？”许成功觉得这种小事没问题。
　　“养鸡的指标是一人两只，我们家再加上曼曼可以养六只，我想换八只。”
　　“不是一个人的指标只有两只吗，你们怎么都多要了，不会出事吗？”张曼曼疑惑的问。
　　“曼曼，养小鸡也是有损耗的，不可能保证每一只都能够成活。”罗梦好笑地为她解惑
　　关云：“行，一事不烦二主，等一下吴大叔帮文沁把他那里弄好后，我们这请吴大叔明天帮我们搭鸡窝。”
　　“既然大家都养我也养三只吧，等下吴大叔出来我们就找他说一下。”王建国也跟风道。
　　“那文沁同志，到时候母鸡抱回来多放一些蛋我们到时候和你换小鸡。”
　　“也就是说加上我自己的最少要有二十只鸡，但是不一定全部能孵化出来，所以最少要准备20个鸡蛋，桂花婶子告诉我一只母鸡最多只能孵20个蛋，所以不保证每个蛋都能够孵出小鸡，到时候不够就按每人的指标来换，行不，行的话我明天就去村里面换鸡蛋。”文沁算了算问，几人都点头同意了。
　　接下来关云四位老知青就给大家普及了东北一年四季要干什么，过冬之前要准备哪些东西。

第 37章 日常
　　什么季节种什么菜，怎么种，什么时候浇水，哪些菜可以做咸菜，哪些菜可以做酸菜，哪些菜可以做干菜，干菜要怎么做，酸菜怎么腌，咸菜要怎么腌这些都详细的给几人普及。
　　关云几人说的认真，文沁几人听得认真，时间飞逝转眼天黑了，在后院忙活的几人也出来了，桂花婶子没说错现成的土砖只要和泥砌上就行了，几个人速度特别快做完也才刚天黑。
　　吴大叔：“文沁丫头你去检查一下，看是那样子的不？如果哪里还想改一下，趁着我们现在都还在都给你弄好。”
　　“谢谢吴大叔，就是那样的，鸡窝都搭建好了比我想象的更好，这个你拿好，还有这糖拿去给孩子们甜甜嘴。”文沁去看了一圈回来将手中准备好的钱塞进吴大叔手中，又抓了一把水果糖再到吴大叔手中。
　　“不用不用，你开始就给你婶子送了那么多东西，哪能再收你的。”吴大叔右手推拒着文沁送的水果糖，左手接过钱数都没有数就直接塞进口袋，显然因为桂花婶子的关系非常信任文沁。
　　吴大叔最后水果糖还是收下了，因为文沁放在他的推车里后就直接回房间了。
　　许成功和关云留下吴大叔请他帮忙搭建鸡窝，叶锦和王建国商量过了，王建国把他们房间后面的另一半地翻了种菜，然后他们像文沁那样把他们后面那几块地围起来，两人一人只需负责一面墙就行，土砖这些都让吴大叔负责，王建国还请吴大叔在他房间的墙上开个后门方便种菜喂鸡。
　　吴大叔走的时候满脸笑容，今天还真来对了，打几个鸡窝，一人给了五毛钱的工钱，六个人就是三块，能不开心吗。
　　文沁回房后拿出蜡烛点上，东西都置办齐全了，现在可以重新归置一下房间，先把所有的缸和坛子还有盖子都洗干净沥干水，再把橱柜移到角落放好，水缸盖好盖子放到灶台边的角落里方便做饭时用水，酸菜缸盖上盖子放在橱柜边，咸菜坛子全部挨着窗户放好，米缸搬到隔断边靠墙放好，再把衣柜从小房间移到炕的对面，炕稍放了炕琴，文沁选的炕琴不是那种到顶的，只是刚刚好和窗台齐平，冬天没事的时候还可以将炕琴当桌子用，用来看看书写写东西，这个窗户装的是玻璃，应该是上一个知青自己出钱安装的，现在便宜文沁了。
　　炕琴的柜子里放着的是从文家搜刮来的新被子，当然这不是文沁自己盖的，只是用来掩人耳目罢了，最多用来垫在下面当褥子，她还是喜欢自己空间中软乎乎的蚕丝被。
　　小房间放上做隔断的柜子后结局就变成了门和隔断之间成了一个小过道，不再是打开门就能看到床一点隐私都没有，两个窗户让这个小房间光照十分充足，最适合夏天居住。
　　文沁的床没有像H省那边一样在床上铺稻草，文沁铺的是从文家搜刮来的八九成新的旧被子铺了好几床，然后在铺上凉席虽然没有席梦思舒服，但也还不错。
　　文沁收拾完了以后洗漱完躺在床上，文沁又想起现在身处在团宠文的剧情中，自己不会好不容易摆脱恶毒炮灰的命运，又会在这团宠文里被炮灰掉吧，努力的回想着书中的内容，回想了几遍之后确定的确是没有文沁这个人，不知道自己的到来会不会扇动蝴蝶的翅膀，管他呢，反正没有自己，自己就当个路人甲乙丙丁吃瓜看戏就行了，不想了早点睡明天还要上工。
　　第二天早上起来先跑步，在练武术，接着拿着小药锄挨着围墙从空间移植一t些驱蛇的草药种上，又挨着墙根种上驱蚊的草药，鸡窝是重点的关注对象，不但中了驱虫的草药，还种了很多艾草，这样就没有蚊虫的打扰了。
　　忙忙碌碌几天过去了大豆就要种完了，这几天文沁他们这一组都没有再领五公分的活，都是领的八公分的活计每天三点多钟做完下工。
　　每天下工后就上山，一边挖药草一边比对着藏宝图慢慢摸索寻找，每次下山的时候都是背上一背篓药草，再挑上一担柴。
　　经过几天的摸索已经知道了大概的位置，而文沁砍的柴也学着其他人放在了厨房外面在台阶上，都砍成了一段一段的，已经快和窗台齐平了。
　　文沁还把后面屋檐下的台阶都铺上了一层石头，打算以后砍的柴火就往后面的台阶放，要猫冬五个月，得准备足够的柴火才行。
　　文沁通过这几天的不断摸索，已经找到了大概的位置，今天是种大豆的最后一天，文沁准备只领五公分的活，桂花婶子和吴二爷都同意，吴二爷这几天把他累得够呛，他这几天只是怕拖桂花婶子和文沁的后腿，才每天做十公分的活，今天能松快松快又怎么会不同意，今天休整一下明天就要开始给小麦地里除草了。
　　一边干活一边听桂花婶子和隔壁的婶子聊天，话题不知道怎么扯的又扯到文沁身上了。
　　“文知青，你和村民换了那么多蛋，吃不完都坏掉多可惜呀。”隔壁地里的菜花婶子满脸看败家子的样子看着文沁。
　　“婶子，你放心坏不了的，我选了20个鸡蛋让桂花婶子帮忙孵小鸡，只剩下十来个吃的，剩下的全被我用来做咸蛋了。”文沁无奈的解释。
　　这已经不是第一个这样说文沁的婶子了，这还要追溯到早几天文沁在村子里面换了60多个鸡蛋，40多个鸭蛋，还有十几个鹅蛋，文沁对外说的是20个鸡蛋拿来孵小鸡，剩下的都是吃的。
　　其实不过是文沁空间中有两只野鸡抱窝了，文沁在空间中拿着手电筒将每个蛋都按照书上说的照了一遍选出受精蛋，在每只野鸡身下放了十几个村子里换来的鸡蛋再加上几个野鸡蛋凑齐20个就不管了，能不能孵出来就看天意。
　　至于从桂花婶子家借来的那只抱窝的母鸡，因为味道文沁受不了就以不会照顾孵蛋的母鸡，最后拿了半斤水果糖连母鸡带蛋全都拜托给桂花婶子了。

第 38章 吓退媒婆
　　这几天因为养野鸡文沁又发现了一个空间的新功能，就是复制，就比如被文沁拿了一袋米去喂鸡了，但是第二天的时候在原来的地方又出现了一袋米，这让文沁喜出望外，这样就不担心物资哪天用完了，特别是那些熟食，小饭馆里面的饭菜现成的本来就不多，以前还想着吃一份少一份，现在好了不用担心了。
　　------我是言归正传的分界线
　　“哎呀，文知青你还真能干，连咸蛋都知道做，有对象没有啊，婶子给你介绍一个怎么样？”
　　“行啊，婶子你可得给我介绍个好的，我的要求可不低哩。”
　　“哦， 是吗，你有什么要求说说看。”
　　“首先得长得好看，不能比我差是吧，还要对我好，结婚以后都得听我的，还要能养得起我，结婚以后的生活不能比我现在的生活差，工资也必须上交，其次就是得要无父无母无极品亲戚，我可不要嫁过去还要受公婆的压制，也不想应对一些乱七八糟的亲戚，在就是彩礼方面我要三转一响七十二条腿，还有6666块钱的礼金，婶子我的要求就这些特别简单的，您帮我留意一下呗。”
　　周围田地里的婶子们都听呆了，这是娶媳妇，这怕不是娶了个祖宗，要娶她还得现死父母，在和亲戚断绝关系，这样的人还有人敢娶吗？
　　“文知青，你这条件恐怕你以后只能单身一辈子了。”回过神的菜花婶子一言难尽的看着文沁。
　　“那不会，一定会有能够满足我要求的人的，婶子们可一定要帮我留意着啊。”文沁嘴上自信的说，心里想的是就是要你们都达不到要求才好，老娘才不想嫁人呢。
　　婶子们都不约而同的忽略文沁装作看不见她自顾自的开始聊天。
　　这几天文沁跟着桂花婶子打入了她们的内部，时常能听到各种八卦，比如刘麻子又调戏了哪个小媳妇，被她男人给揍了。
　　再比如某某的儿子不是他的是他兄弟的，帮他兄弟养了十几年的儿子，兄弟俩打了一架后反目成仇。
　　再比如隔壁村的某个小媳妇经常回娘家，被去找她的她家男人抓到那小媳妇给他正在戴绿帽子。
　　又再比如福星女主小鱼儿早两天上山后她家传出来的肉香馋哭了附近的孩子，今天又要上山了钱家今天肯定又有肉吃。
　　中午下工的钟声响起，今天文沁他们这一组照样做完活计后才下工回家吃中饭，饭后背上背筐，拿山柴刀就上山了，草药都没挖直接进了深山中的一个山谷里，文沁昨天按照地图找到这个山谷，昨天太晚了就没有继续探索。
　　文静拿着砍柴刀沿着昨天砍出来的路，从一条狭小只能两个人并排通过的石缝来到山谷口。
　　文沁没有贸然前进，因为文沁看出面前的桃花林是一个迷阵，没错就是迷阵，文沁在阎王给的玉简里看到过，是一种不需要灵力就可以布置的凡间阵法，看来朱家的祖上有奇遇，不但有那种神奇的木头，还有能够布置阵法的奇人。
　　看来朱家老爷子他们应该没来过，难怪进来的路都被树木杂草长满了，也是 那藏宝图一看就年代久远。
　　文沁按照特定的步法穿过迷阵来到山谷中，打量四周很明显这里曾经有人居住过，整齐的果园，依稀还能够看到一块块长满各种药材的药园，只是其中夹杂着很多野草显示着这里的主人已经离开很多年了。
　　文沁避开不知正法的那几棵桃树，讲大部分的桃树收进空间又将其他的果树都收进空间种在绿化带里，前面种下去的种子才刚发芽，有现成的干嘛不用现成的。
　　接着拿出药锄将药园中成熟的药材和年份高的药材都挖出来种进空间中，忙忙碌碌等全部弄好已经过去一个多小时，看着剩下的就让它继续自由生长吧。
　　拿着砍柴刀开路抬步走向前方的峭壁，沿着峭壁慢慢探索，终于找到了一处婴儿拳头大的凸起处，用力的按下去，只听轰隆一声面前的一块石壁向上升起。
　　古人的智慧还真是不一般，这机关这么久了还能用，等了一阵才进入洞中，洞中并没有异味，看来空气是流通的，这个洞看摆设像客厅，在靠近里边的左右两边各有一个石室。
　　走向左边的石室，里面的摆设像是一个卧室，门口不远处立着一个屏风架子，文沁，细细打量，木纹通畅，呈现行云流水般纹理，棕眼丝丝入肉，这应该是细铁力木做的，屏风上面的布料已经风化，真是可惜了，挥手收进空间中的库房中。
　　里面还有一个千工拔步床木料和屏风一样都是铁力木，文沁从空间中拿出一双手套，一个口罩再拿扫把将千工拔步床上风化了的被褥全部扫干净。
　　接着在床上的暗格里找到一个黑色的盒子，打开盒子，里面是一匣子各种首饰，保存完好，又认真看了看这个盒子的木料，有些像阴沉木，如果是阴沉木的话这匣子保存完好那就能说的过去了，又在别的地方查找了一番，找到了一些金砖，不过纯度不高。
　　在梳妆台那里找到了一些首饰，除了玉器，宝石类的首饰，其余的已经看不出原来的样子了，很多东西都已经风化了，将千工拔步床打理干净后收进空间中。
　　又在室中仔细搜索了一下没有暗室，没有机关，看来就只有这些了。
　　接着又去了右边的石室，里面有一套处理药材的工具，正好有一些工具自己还能用上收了，文沁突然看到墙边的那几个药柜移不开眼，阴沉木做的药柜，发了，发了这么多的阴沉木呀，得多少钱呀，收，收，收全收了，以前隐居在这里的人还真是豪。
　　接着打量四周也只拾到几块墨，不知道是什么墨，放了这么久还能闻见淡淡的香味，只有这些东西吗？应该不可能啊，从朱老爷子口中得知的祖上留下的财产不少啊。

第39 章 山谷探险寻宝
　　还有从山谷的药园和石室里的制药工具和药柜来看这里的主人是会医术，既然会医术，不应该没有医书啊，就算风化了的都没有，文沁感觉有些不对，又在右边的墙边仔细观察找到机关按下去。
　　忽然细微的破空声传来，文沁一脚蹬在墙上，脚下用力向上跃起一个后空翻落在了洞口的右边躲过射来的箭t矢，文沁看着掉在地上的箭矢，箭头泛着幽幽的蓝光，一看就知道淬了毒的，幸好没有放松警惕，这几天也在坚持练习武术，不然还真躲不过这机关暗器。
　　文沁想到投石问路，可这地上也收拾的太干净了，除了灰尘一块小石头都没有，气死个人，文沁拿出阎王送的那把匕首，轻轻在墙上一划，一块石头掉下来文沁接住扔向打开的洞内，又是一片箭矢从房间的三面墙上射了出来。
　　又如法炮制扔了几次石头，但再也没有暗器射出来，这才小心的走进去，看不石室出多大，除了洞口一米多的空地，里面都被箱子给填满了，而且是码到顶的那种。
　　文沁并没有急着打开箱子，先细细观察，又凑近闻了闻，回到空间从药田里出一些药草来到专门整理出来的制药房一阵捣鼓后才拿着一个大碗出了空间，戴上手套将碗中的药粉撒向这些箱子，当药粉碰到这些箱子时冒起了一阵白烟。
　　等白烟消散后文沁才打开这些箱子，一箱箱的金子银子珠宝首饰，有的箱子里面是一颗颗精美的玉石翡翠料子，还没有经过切割打磨。
　　还有一箱箱的各种精美的摆件，瓷器，一箱箱各种精美的布匹，绫罗绸缎纱都不缺，大大小小精美的绣品，文沁拿着其中一匹布摸了摸扯了扯，居然保存完好，在每个箱子里面还有一个小册子，应该是记录了里面的东西的册子。
　　激动过后挥手将这些箱子全部收进空间整理出来的库房中分类放好，金子和珠宝首饰以后能用，至于银子这么多除了融掉做首饰也没有多少其他的作用了。
　　从这些箱子的木料和大小登记造册里面的字体能够看出这些东西应该是分成五次放进来的（只能看字体，因为文沁她看到这些字体变成了文盲，没有几个字是认识的_(oωo 」∠)_），从门口往里面依次是小叶紫檀，黄花梨，金丝楠木，小叶紫檀，金丝楠木，也就是说朱家的祖上曾经有5次往里面放东西，后来不知道为什么又断了。
　　文沁猜应该是会阵法的人出现断层了，进不来，所以没有再往里面存放东西，文沁不知道朱老爷子给自己这张藏宝图，却没有告诉自己朱家已经很久没有人进来过的事，要不是自己正好从玉简中学习过阵法，恐怕这张藏宝图于自己没用，或者等后世高科就出来了，直接从那万丈高峰直接下到山谷才可能拿到这批宝物。
　　文沁决定回去后打开那个档案袋，看一下里面到底是不是对国家有用的东西，如果是的话就想办法上交国家，如果不是的话，那朱老爷子将东西交给自己的目的又是什么？
　　出来的时候文沁将地上淬了毒的箭也都收了起来。
　　接下来就没有找到机关了，接着正面墙也没有，就只剩下左边了，果然在左边找到了第二个石室，这一次文沁就比较谨慎，按了机关后就躲在一边，可是半响没有响动，又扔了几块石子试了一下，没有机关，这才小心的走进去，这里有些像是一个书房，里面有一个金丝楠木的书桌，一个金丝楠木的书柜，书柜是空的，应该都被主人收起来了，书柜旁边还有10来个金丝楠木的木箱。
　　文沁看过后直接打开箱子，这个上面没弄毒药什么的了，打开箱子，全是各种各样的古籍字画，笔墨纸砚，随手拿出一本居然是华佗的青囊经，之所以认识青囊经，还是因为上辈子的时候，专门去了解过这本书，文沁小心的放好手中的书，盖上箱子收进空间。
　　接着走向靠墙边的另外一些箱子，同样是紫檀木的箱子，打开后里面都是各种各样的乐器，还有几把古琴，这些文沁不懂，直接收进空间。
　　正要离开的时候文沁看向书柜边，她以为用来放蜡烛的的一个石台感觉有些不对劲，细细的打量着石台伸手慢慢的左右转动石台，在原先放柜子的后面缓缓的出现一道石门，小心靠近又来了个投石问路没有问题后才走进去。
　　石室的三面墙边都摆放着一排木架，上面摆放着的是一把把兵器，拿起其中一把匕首从头上扯下一根头发轻轻一吹落在匕首上，头发从中间断开，虽然不如阎王爷送自己的那把，但是在这凡世间也是一把吹毛断发神兵利器，其余的这些刀枪剑戟和这把匕首都被收藏在这里应该都是一样的神兵利器，将这些木架全部收进空间。
　　只剩下正中间的石台上的三个盒子了，在文沁即将靠近石台的时候，脚下忽然一沉，接着四周扑空声传来，四周射来无数闪着湛蓝光芒的箭矢，又来，就是要将自己射成筛子？无处可躲的那种，当然那是对别人的，文沁身形一闪进入了空间。
　　文沁坐在小区空间家中的沙发上，心中想着不知道外面的箭矢射完了没有，不知道什么时候才可以出去，要是出去箭还没有射完，那自己岂不是惨了，要是能在空间里看到外面就好了。
　　刚想到这里正前方已经成了摆设的超大液晶视机自动打开了，里面呈现的画面正是刚才的石室，画面石室的四面墙上还有零星的箭矢射出来，又等了几分钟后才停止。
　　出来后依旧是将铺了一地的箭矢收起来，这才又小心地靠近中间的那个石台认真查看了下手中出现一个熟悉的碗，同样的操作，戴上手套抓起一把药粉撒向三个箱子，白烟过后打开最左边箱子。

第40 章 夺舍
　　左边的箱子里是一双薄如蝉翼的手套，一把匕首和一张纸条，看到这把匕首文沁一下就喜欢上了，拔出匕首轻轻的在石台上一划，就切下了一大块。
　　这把匕首虽然比不上阎王送的那把，但是比先前收进空间的那些都要好，将匕首单独收好，才打开中间的盒子。
　　中间的盒子里面是一套衣服，对，没错，就是一套古代女子的衣服，衣服上放了一张纸上面写了几行字，写的是…不认识。
　　“看来高考后就算不读考古系，也要去考古系旁听，好奇的要死我tmd这些古文安认识我，我不认识它呀。”文沁自言自语的发泄一通后打开右边的箱子。
　　右边的箱子里面有一封写满不认识的字纸和五件东西，一块接近透明的石头，一个银色的指环，一块玉佩 ，一个布包，一个灰朴朴的袋子，文沁的直觉告诉她，这些都是好东西。
　　顺手拿起玉佩，越看越觉得这玉佩很眼熟，脑海中冒出阎王爷送给自己的那个玉简。
　　这才知道原来这是朱家的老祖留下来的，她在里面介绍了她是筑基期的医修因为遇到两位大能斗法被卷进时空裂缝中来到这里。
　　这里灵气稀薄她又身受重伤，没有浓郁的灵气伤一直好不了，只能在这里安定下来嫁人生子，但因为她是筑基期修士尽管身受重伤但是也有300多年的寿命，她的丈夫越来越显老，她依旧显得年轻，他的丈夫还发现了她能够经常凭空变出东西，是因为她身上那个储物袋，就想下毒抢夺，但是被她发现，她杀了丈夫带着儿子来到这个山谷隐居。
　　但是她儿子不想在深山中过着冷冷清清的日子，就独自下山结婚生子。
　　后来乱世出现，她带着后辈将财产转移到这里，后来又转移了两次，在她临死之时，飞鸽传书让后辈过来告诉他们阵法开启之法，但是左等右等没有等来后辈，她的身体不能支撑她出山，她后悔怕后辈打扰没有教他们阵法，恐怕他的后辈再也不能进入这里。
　　她希望发现这里的有缘人，如果碰到她的后辈能把这箱子里的戒指，衣服和财宝的三分之二给她的后辈，另外三分之一还有左边箱子里面的匕首和手套，还有储物袋就作为酬劳，就留给有缘人了。
　　文沁摸着下巴看着箱子里面东西，想着，朱家老爷子曾经聊说过朱家一脉单传，一直到娶了他媳妇结束朱家的一脉单传，但是现在朱家要全都牺牲了，也就是说朱家没人了，那这些全是自己的了。
　　文沁将眼神放在了那枚指环上，脑海中不由冒出上辈子看修真小说，里面的宝物都要滴血认主，手上出现一根银针，刺破手指将里面的东西全部滴上一滴血。
　　一会儿后文沁勾起唇角露出一抹果然如此的笑容，除了那一块透明的石头以外，其余的都已认主。
　　指环是储物戒指，里面空荡荡的东西不多只占据了储物戒指的一个小角落，等以后再整理。
　　那个布包里面是两套针，一套金色，一套银色但是不是金和银做的，是修真界比较稀有的珍贵材料做的，这两套针连同布包一起是一件法器，布包有自动清洁自动吸纳储存灵气，还可t以吸收转化所有的能量为灵气，比如阴气，魔气，死气，功能，针既是暗器，也是救人的利器，这两套针能够自动回收然后吸收储存布包装的灵气用于救人，布包就像一个充电宝一样，也不知道是谁设计的真好用，这个世界虽然灵气稀薄，但是以后也可以把布包放在坟场这些阴气和死气浓郁的地方，让布包吸收转化成灵气，要不是医者不自医，又因为这里灵气稀薄，恐怕那朱家的老祖宗早就治好了自己的伤，不然堂堂医修也不会因为受伤不治而死。
　　衣服是一件法衣已经自动穿在了身上，拥有隐形，自动防御，自动清洁，变化形态的功能，隐形分两种一种是别人看不见这件衣服，另一种就是启动隐形的功能以后别连人看不见一起隐藏了。
　　匕首也是一把法器，因为没有灵力，匕首除了认主和比凡间的武器锋利其他的功能都用不了，不过只是拿在手中使用有没有年纪都无所谓，以后阎王爷送的匕首就变换成手术刀，这把匕首可以用来防身。
　　至于那双手套，也是文沁现在需要的，戴上手套后不但可以预防物理攻击，还可以水火不侵，百毒不染，拥有这双手套文沁以后不管是制毒还是采集有毒的草药都可以放心大胆的去做了。
　　至于那块石头，虽然不知道是什么但是能和这些东西放在一起，肯定也不简单，挥手将所有的东西收进储物戒指里面，就准备往外走，忽然人就晕了过去，在一片纯白的空间里文沁正和一个老太太对峙着。
　　“你不是我朱家的血脉，你没有按照我的遗将东西送给我的后辈。”
　　“你是朱家的老祖宗？”
　　“对，你还没有回答我，为什么不把东西送到我的后辈手中。”
　　“前辈，不是我不送而是我之前就已经见过朱家最后死的人的鬼魂了。”文沁将在废品站遇见朱恒老爷子的事说给她听。
　　老太太听完后气场一变：“你以为我会相信你吗？”说完扑向文沁张嘴就是一口。
　　文沁痛得喊出了声，接着老太太又上来咬了一口，文沁发现自己的灵魂比开始淡了一些也忍着痛咬回去，可是文沁的灵魂没有老太太强。
　　文沁想到了门阎王送的匕首，匕首马上出现在文沁的灵魂手中，正好老太太又扑了过来，文沁手拿匕首一刺一挑一只断手飞起被文沁一把捞入手中，文沁还在想要不要放入嘴里吃掉，断手化作一股能量融入文沁的身体中，文沁 双眼亮晶晶的看着老太太，太好了不需要吃下去这么恶心的吸收方式就能吸收。

第 41章 鹬蚌相争渔翁差点没得利
　　老太太看到文沁手中的匕首不可置信：“你，你怎么可以在识海中使用武器，不对，不是只有魂器才可以在死海中使用吗，可是你在外面已经使用过这把匕首…”
　　不等老太太的话说完文沁把匕首当刀使，又从老太太身上切下一块，照样化作能量融入身体，老太太眼见不敌顾不上身上的疼痛转身就跑。
　　文沁则拿着匕首在后面追，每削老太太一刀，老太太的身体就越来越透明，文沁的魂体却越来越凝实。
　　将老太太最后化成的能量吸收完，文沁的灵魂更加凝实了，老太太一生的记忆也被文沁吸收了，原来老太太死后就躲在了储物戒指里，她准备不管是谁拿起这个储物戒指都会被她夺舍，幸好文沁有那把匕首，不然就被老太太夺舍成功了，文沁后怕不已。
　　文沁在老太太的记忆里找到了一部修炼神魂的功法，老太太的灵魂这么久没有消散，就是因为她从还在修真界的时候就一直修炼的这部功法，来这里后灵气稀薄，修炼的灵气只能勉强保持伤势不再恶化，她就一直在修炼这部功法和凡间的武功心法和招数。
　　这部功法这部功法一共分为九阶，每九阶，每阶十二层，只要修炼到第一阶第一层就可以神识外放，无视阻碍的扫描方圆十米，第二层的时候不但可以扫描方圆二十米，还可以三米内使用神识攻击，第三层可以扫描方圆四十米，六米内使用神识攻击，之后每提升一层扫描的范围都是成倍增加，攻击的距离也会逐渐增加。
　　文沁趁着现在老太太灵魂能量只是被吸收还没有被炼化开始修炼，半小时后炼化了所有能量，但是能量还是比较驳杂不够凝时，现在已经入门了，只要以后继续修炼凝炼灵魂能量，就能够很快达到第一层，老太太的记忆里除了那部修炼神魂的功法，就只留下了武功之类的心法秘籍还有老太太对医术和药理的理解，还有关于一些古代的知识，剩下一些没用的全部被剔除。
　　醒来后看了下手表马上就五点钟了，必须要下山了，走出山谷后文沁激动的心还是无法镇定下，毕竟先是经历了暴富，后来又经历了生死危机，不是谁都能够马上镇定下来的。
　　文沁怀着激动的心机械的往回走，有几次都走错了路，幸好发现的早又拐了回来，不过老人常说福祸相依那是有根据的，先是暴富后来又遇到夺舍的危机，这还没完呢。
　　这不文沁看看前面的七八头大野猪带着十多头野猪，又看了看后面包抄过来的五六十只野狼，大意了被财富迷人眼让自己失去了警惕，在深山中都能够走神，会死的很惨的，大脑彻底的清醒过来，现在这种情形，不跑更待何时，进入空间后文沁大口大口的喘着气，今天接连经历了两次的生死危机。
　　文沁打开可看外面的功能，在文沁刚刚进来地方的高清播放着方圆二十米米的景象，认真辨认了一下这里已经是快接近外围了，这里怎么会出现这么多野猪，狼群。
　　在文静疑惑的时候，正在向中间逼近野猪群和野狼群同样也很疑惑，食物突然消失不见了有点懵逼，两方都将目光对准了对方，肯定是它们抢了自己的食物，一声令下都开始加速冲向对方。
　　文沁看着高清直播的野猪群大战野狼群，心中那个兴奋啊。
　　“对对对，咬咬它的脖子，哎，你怎么咬它背呢，你不知道那野猪的皮多糙，能有多大的伤害，哎哎，那头野猪你也是，用你的大獠牙捅安的腰啊，你不知道有一句话是铜皮铁骨豆腐腰吗？”
　　这场持续了半个多小时的战斗由野狼群以数量优势取胜，野猪群灭，野狼死了几只伤了一半而结束……
　　接下来就是文沁这个得利的渔翁出手的时候了，文沁高兴的还没两秒笑容就僵在了脸上。
　　因为战斗还没有结束，左边又呼呼啦啦冲出了二十几头野猪，战斗又陷入了焦灼状态。
　　文沁抬手看了下手上的手表已经快6点了，算了，不等了闪身出了空间，拿出今天石室中收获的那柄匕首，身形飞速的闪过冲向新出来的那二十来头野猪里的几头半大野猪，快速的解决掉，又处理了狼群中已经受伤不轻失血过多的野狼，正在这时候，突然听到有很多人说话的声音。
　　文沁速度慢了下来，看着面前死伤过半的野猪和野狼，一边和野猪狼群周旋，一边取出装满药材的背篓，还有一担柴，扔在自己刚才下山路线上，又将边上的一棵大树一拳打倒，又将死了的十多只小野猪和十只大野猪六七只野狼收进空间。
　　“大伯，快，快，就在前面，野猪就在前面。”一个轻灵的女声传来。
　　没过多久文沁的事情中就出现了上次在山中看到的那个有空间的女孩和她的哥哥，女孩明明是在这村子里面长大，依旧肤如凝脂，粉面桃腮，清纯无邪，灵动若仙，温暖明媚，娇俏可爱。
　　两人领着手拿一把猎枪的大队长和一群手拿锄头镰刀砍柴刀的村子里的汉子呼呼啦啦跑过来准备大干一场，可是却被眼前的景象惊得目瞪口呆。
　　只见前面的树林中十来只野猪，二十几只野狼，还有一个漂亮的女孩双方大乱斗，女孩虽然只有一个人但是却游刃有余，时不时的躲避之余还给正在战斗的另外两方补上一刀。
　　跟着一起上山的叶锦看到穿梭在野猪群和野狼群中间的瘦弱身影，心脏一紧感觉浑身的血液都停止了流动，来不及多想拿着手中的砍柴刀重庆的战斗范围里，一边躲避扑过来的野兽，一边向前方的人儿靠近，看到她没有明显的伤痕时松了口气，也是在这个时候，他才明白自己原来对那个小丫头起了心思，小丫头是真的小，才16岁。

第 42章 文沁出手
　　“还愣着干嘛？还不快去帮忙。”被冲出去的人一打岔回过神的大队长一声怒吼后一脚踹在身边一个人的屁股上。
　　被大队长吼得回神的众人拿上手中的武器加入了战斗，野猪和野狼t虽然凶悍，但是人多力量大一百多个大男人的加入战斗呈一边倒，没过多久野猪和野狼全部被击毙。
　　“文沁同志，你怎么样？有没有受伤？要不要去医院？”叶锦顾不得擦拭溅到脸上的血迹，拉着文沁一边焦急地问，一边打量着她有没有受伤，边上的许成功和王建国，周杰他们看着反常的叶锦了然一笑，也上前询问他有没有受伤。
　　“谢谢你们的关心，没有受伤，看我身上连血都没多少，你们也没事吧？”文沁虽然很诧异大家都这么关心她，但心中还是开心的，完全没有注意到某个人不同寻常的态度，至于身上没有多少血，那是肯定的文沁可是一直在注意闪躲，要知道血弄在衣服上了可是很难洗的，至于受伤那是不可能的，本来准备等它们两败俱伤自己在来个渔翁得利，可是人算不如天算。
　　正在这时候突然听到有人喊“大队长，二娃子昏过去了整个背上都是血。”
　　：“大队长，大队长，有田叔和大山都受伤了，有田叔的骨头都露出来了，一根树枝把大山刺穿了。”
　　“大队长，林子叔也晕过去了，伤到头了血止不住。”
　　“大队长大队长，牛伯的腿也受伤了，血流不止。”
　　大队长听着受伤一个比一个更严重，急得大声喊：“血止不住，用衣服按住，再来人把他们都背下山送医院。”
　　“让我看一下吧。”文沁听到有人受伤，走向最近的牛伯，蹲下来给那位血流不止的牛伯把了脉后，从腰间的小挎包中取出针灸包，扎了几针，又拿了背篓中的几种草药递给大队长道：“大队长，我这里有一些止血的草药，你让他们嚼碎了敷在伤口上，不然的话等他们到医院的时候血都流干了。”
　　大队长接过文沁手中的草药，有些迟疑怕出事迟疑的问“文知青你学过医？这草药有用吗？”。
　　文沁看大队长不相信，就又搬出了援助的老师：“大队长有没有用你看看就知道了，血我已经用银针帮他止住了，我肯定是学过医的，我曾经跟着我们那里一位退休的医生学过，那位医生不但会西医，还会中医。”
　　“大队长，文沁同志她学过医术，她每次上山砍柴都会采一些草药回来晒，你就试一试吧”叶锦一个站出来支持文沁。
　　“是啊大队长，文沁同志确实会医术，两天前的晚上我媳妇都肚子疼，文沁拿着几根银针给我媳妇查了一下，她肚子就不疼了。”许成功说的是两天前的晚上，罗梦来月事了痛经，痛的厉害，张曼曼就想到了文沁会医术，就把文沁拉过去给她嫂子看病，文沁就给她扎了几针，还捡了几副药让罗梦经期过后在熬着喝了。
　　“大伯试试吧，你看大牛叔的血都止不住，反正没有比这更好的办法了，万一成了呢？”小鱼儿走过来抱着大队长的胳膊劝说。
　　“大队长，牛伯的腿不流血了，血止住了，太好了血止住了。”
　　“真的？血止住了，文知青你快来看看其他人，请你一定要救他们。”大队长像抓住了救命的稻草，将手中的草药递给正在照顾牛伯的人，让他按照文沁的要求将草药嚼碎敷在伤口上，在用布条包起来，就拉着文沁去看其受重伤的村民。
　　正在这时远处传来哭喊声；“大队长，快来呀，猴子快不行了，他的肠子都被野猪顶出来了。”
　　吓得众人连忙往那边跑，大队长更是拉着文沁脚步一转跌跌撞撞地往那边跑。
　　来到百米开外的山坡下，只见一个男人躺在地上，血流了一地腹部开了一个口子肠子都流了出来，让大家都不敢靠近。
　　文沁看情况危急，连忙跑下去先把脉，又去摸了一下他的颈部，还好还没死，快速拿出针灸包下针，止血麻醉一气合成，又用挎包做掩护从小区空间里的诊所里拿出一个小盒子，里面装着的是一套手术缝合针，上面的线都是穿好了的，这是以前文沁专门准备好单独放着的就是为了以备不时之需。
　　又拿出一小瓶酒精和一包棉签，在把匕首幻化成手术刀，又拿出今天刚得到的手套戴上接着开始救治等最后加肚子上的伤口缝合好后，探了一下脉搏又在他身上扎了几针，这才松了一口气，幸好前世的有经验，不然在这没有好的环境也没有助手的情况下把这人的命保下是不可能的，把东西收拾好，刚想站起来，一阵脱力差一点就倒在了地上，幸好被看到她开，收拾东西才过来的叶锦扶住了。
　　“文沁同志，怎么样你没事吧？”叶锦轻声的问道。
　　“没事，就是刚才一个是蹲的太久，另一个就是给他做了一个手术有些脱力，缓一下就好。”文沁站好后就若无其事地放开了叶锦。
　　“我这有两块巧克力，你先吃了缓一缓。”话刚说完就把两块巧克力塞到文沁手中。
　　“谢谢。”文沁看了一下手中的巧克力，剥了一口放在嘴里，其实她自己也有巧克力，但是现在不好拿出来，其实她的挎包里面本来是有很多吃的，先前为了掩护拿出那些东西就把挎包里面的吃的放回了空间里，挎包只有那么大再拿出东西就不现实了。
　　“文知青，猴子怎么样了？还有救吗？”大队长哽咽着小声询问。
　　“大队长他暂时没有事了，我给他做了缝合手术，只是这里的环境到底不是医院里面的无菌环境，你把这三颗药丸给他吃了，再用担架平稳的把他抬回去，下山后就尽快送去医院吧，我先去看看其他人。”说完就走了。
　　村里的人去做担架抬人，但是从来没做过无从下手，还是几个知青看到后主动去帮忙，做好了几个简易的担架只剩下大队长带着村里的几个少年和叶锦还有小鱼儿兄妹儿个陪在文沁身边。

第 43章初露锋芒
　　这次的事情也让一直融入不进村子里面的知青被村子里面的人接受了。
　　文沁先给脑袋受伤的那人用银针止血，再上药包扎，“他的问题不大，有轻微的脑震荡，醒来后会感觉头晕恶心想吐，过一阵就好了。”
　　接下来是不远处那位背上全是抓伤的人给他检查了后队大队长说：“他背上的伤只是皮外伤，但是受了一点内伤，把这两颗药丸给他吃了，再把这些草药捣碎给他敷在背上就行。”
　　文沁倒出两颗药丸，又从背篓中拿出几株草药递给大队长让他安排走向不远处的两人。
　　“求你先给我儿子看一下，请先救我儿子，求求你…”被野猪顶的把骨头摔出来的那位大叔，人是清醒的。
　　他的手紧紧的抓着旁边被树枝穿透的青年，文沁蹲下身要给他检查的时候他激动得要文沁先给他儿子看。
　　“你儿子只是看着严重，树枝是从手臂穿过去没有伤及骨头，也没有伤及筋脉，还是你这里比较严重，先给你治了在给你儿子治。”文沁一边解释一边拿东西出来。
　　“真的？我儿子伤的不重？那我儿子为什么昏过去了？”
　　“真的，至于你儿子为什么会昏过去，看到那个小石头了吗？”文沁指着青年脑袋下面的小石子“那个小石子正好磕到他的穴位上，大概一两个小时就会醒来。”
　　“那就好，那就好，麻烦你了小知青。”
　　“不麻烦，你躺好别动。”说完用银针止血麻醉后开始手术，等正了骨后，又将经脉接上再缝合后，用干净笔直的树枝固定好。
　　“好了，你的腿不能乱动，三个月内不许下地。”
　　又来到青年身边，一样先麻醉止血，不然的话怕拔树枝的时候会疼醒过来后乱动，拔掉树枝再给他清洗消毒上药包装上就行了。
　　“文知青真厉害。”一边的村里人高兴的夸赞文沁。
　　“谢谢你，文知青，今天幸好有你在，不然的话…”大队长高兴的向文沁道谢，后面的话虽然没说完但大家都知道是什么意思。
　　“不用谢，这里的环境简陋只能用这些草药，虽然还搭配了防感染的草药，但是到底环境不卫生，还是有感染的风险，下山后就尽快把他们送去医院吧。”
　　“好，好的，文知青，请你帮忙给那边的那几人也看一下吧，他们也受伤了。”大队长指着前面树下的几人说。
　　“好”文沁答应后开始一一给他们上药包扎，被狼咬到胳膊的用酒精清洗了在用草药敷上拿布条给他包扎好。
　　脚受伤不能动的，文沁看了下，不严重，只是崴到脚而已，先是给他正骨然后上药又让人找来平整的树枝给他固定住。
　　其他的大部分都是抓伤和擦伤，问题都不大，文沁给他们看了后就给他们草药让他们自己捣碎了敷上就行，效率快了不少，期间草药不够大队长让每人拿着一种草药比对着样子去找。t
　　给受伤的人全看完后，这一片地方的血迹也被村民用土埋住了。
　　忙得像陀螺一样的大队长这才松了一口气，才想起来问道：“对了，文知青，你怎么会跑到这里来的？”
　　“我是来砍柴的，顺便挖一些草药，回来的时候遇见狼群和野猪，要跑来不及了就爬上了树，可是哪知这些狼群和野猪越打越往我这边来了，树被野猪撞断了，我就只能加入了呗，大队长，你们是听到了狼嚎叫的声音才上来的吗？”文沁说着指了指不远处的柴和背篓。
　　听了文沁的话顺着她所指的方向看过去果然就见那里有一担柴和一个背篓，旁边还有一棵倒了的大树。
　　“文知青你还还真倒霉，这都让你碰到了，不过我们不是听到了狼嚎的声音才上来的，是我们小鱼儿发现山中有野猪下来了，通知我们，我们才上来的。”不远处的一个村里的汉子，抢在大队长前面回答了文沁，还抬手指着不远处的女孩。
　　文沁看向不远处的女孩，还真的是她，团宠文的女主。
　　正好女孩也看向这边，看到文沁在看她露出一个甜美的笑容，清丽可人的长相甜美的笑容，让人不自觉的想守护着份美好，真不愧是女主。
　　文沁也微笑的点了一下头，转过身对大队长说：“大队长，这里的血腥味太大，就算用泥土掩埋也起不了多大的作用。”
　　“我知道，但是聊胜于无，我就怕这里的血腥味太大到时候其他的大型野兽闻着血腥味来到这里，这里离外围不远，就怕野兽下山，就不好了，我会通知大家这几天都不要上山。”
　　“大队长，我知道有几种野兽非常厌恶的草药你让大家都去帮忙采摘，到时候架上一堆柴火把草药扔进去不但能够掩盖血腥味还能够驱赶野兽。”
　　“真的吗，太好了。”大队长先是兴奋，文知青是什么草药讲一下，让大家去找。”大队长将没有受伤的人都喊来了。
　　文沁将背篓中和从空间中偷渡出来的几种药材拿出来让大家记住再去采摘，采摘后给自己先看一下。
　　没多久采药的都回来了文沁面前的地上堆着一堆的草药，还有杂草，文沁挑挑拣拣分成了堆，一堆杂草，一堆是现在需要用到的草药，另外一堆长得像的草药。
　　喊大家过来将那堆驱兽用的草药搬到已经架起来的火堆上烧着，文沁又往里面扔了两个小药包。
　　“文知青，你丢的那两包东西是什么？”大队长疑惑地问？
　　“那是两包药引子，东北这边没有。”
　　“要留人在这里看着吗？”站在小鱼儿边上的青年女主的九哥疑惑的问。
　　“这个就随你们了，虽然这一片已经被大家挖得寸草不生了，不过也怕风把火星吹到别的地方，留人看着也行。”文沁才不给他们拿主意让他们不要留守呢，虽然有了隔离带，火堆因为盖上草药只是冒着烟没有明火，但是要是发生了那万分之一的概率怎么办，别忘了边上还有一个女主勒。

第 44章 下山
　　“爹您先和大家回去吧，我留在这里守着，烧完了再回去。”
　　“大伯，我想留下来陪大哥。”小鱼儿说完看大队长要拒绝的样子，又搂着她大伯的手臂一阵撒娇摇晃：“大伯~，你就让我留在这里嘛~，你看我经常上山从来没受过伤是吧？大伯~”
　　“大伯，那我陪小妹留下来。”不愧是妹控，手受伤的那个老九马上就站了出来。
　　“不行太危险了，而且你还受伤了。”大队长不赞同的道。
　　“对，九弟你胳膊受伤了，还是我留下来陪小妹吧。”
　　“你们都回去我留下来陪姐姐。”
　　“你这小屁孩凑什么热闹，还是我留下来陪小妹。”
　　“还是我留下来吧。”
　　“小妹，我陪你留下来，我的伤不重，只是手臂上划了一道口子而已。”那空九个继续坚持。
　　最后大队长受不了就把除了大儿子和大侄子外，让其余的儿子侄子全都陪着小鱼儿留在这里守着。
　　“谢谢大伯，我就知道大伯最好了”小鱼儿开心的又摇了摇大队长的手才松开。
　　不愧是团宠，不远处一边关注这边一边整理药材草药的文沁看得咋舌不已。
　　这么多药材全部放到背篓里面肯定是放不下的，就准备将有些药材用树藤捆好到时候提着，正准备背上背篓挑上柴回家时。
　　小鱼儿跑到文沁面前拦住了正准备走的文沁：“文知青，谢谢你给村里的叔伯们看伤，还有我九哥手臂上也受伤，谢谢你帮他治疗。”
　　文沁：“嗯，不用谢。”
　　“文知青 ，你太厉害了，居然能够在野猪群和野狼群里面穿梭自如。”小鱼儿边上的一个少年双眼放光的看着文沁。
　　“过奖了，只是侥幸而已。”文沁谦虚的回答，被他的目光看得发毛。
　　“哪有过奖，文知青你是真厉害，在野狼和野猪的围攻下都能完整不缺，你不知道我们来的时候就看到你唰唰唰的杀死了一只野猪和两只野狼，特厉害，而且医术也这么厉害，简直是能文能武”少年双眼闪烁着崇拜的光芒。
　　“什么完整不缺，不会用词语你就不要用丢人，快去帮忙扎火把去，文知青，你不要介意，柱子就这性子没有坏心思的。”小鱼儿正好走到了这里听到少年的话就是一阵削，少年柱子被骂了也不恼，笑嘻嘻的和文沁道歉后离开了。
　　“没事，我没有介意。”
　　大队长已经让人把猎物和受伤的人先送下山去了，这才走到文沁身边和她商量。
　　“文知青，以后那些受伤的村民能够继续找你看伤吗？”
　　“大队长他们的伤最好都去医院检查一下，我虽然会治病但是没有行医资格证。”
　　“这个不是问题，文知青，我刚看到猴子那个样子的时候，真以为他活不成了，因为以前从来没听说过肚子开了口，肠子流出来了还能活下来的，但是你给他治疗以后，他的脸色都好了很多，我就知道你是有大本事的。
　　至于行医资格证，在咱们乡下没有严格的要求，不过如果你怕麻烦的话，到时候我给你推荐信你去县里医院考个证也行，有了证我就可以给你记工分。
　　没有证的话只能大家拿鸡蛋之类的去找你看病，对了我家小九的伤也是你看的，等一下回去就给你送鸡蛋去。”
　　“那好吧，不过比较严重的那几位，还是要送去医院的，毕竟我这里很多药品都没有。”文沁顺势答应了下来
　　“好的，谢谢，谢谢你文知青。”
　　“不用谢，你不是说了会给我送鸡蛋吗？我们这是互利互惠，我们走了再见。”文沁开了句玩笑。
　　等文沁转过身准备回家时，就发现地上只剩下背篓了，用树藤捆好的草药已经被叶锦提在手上了，她砍的那一担柴也被他挑在了肩上。
　　“文沁同志，走吧，快点下山，大家还等着你呢。”还不待文沁说话叶锦从文沁肩上取下柴大步流星的走了，其他知青也笑嘻嘻的跟了上去，许成功也跟在身后拿着一个大队长给的火把扔下一句“文沁同志，走了”你昂首阔步地跟上了前面的人。
　　大队长临走的时候又一遍又一遍的叮嘱小鱼儿他们要小心，如果看到野兽出来的话一定要有多快跑多快，一定要记得下山喊人后才一步一回头地下山了。
　　------------------------------------
　　山脚下一群老弱妇孺正打着火把在担忧又期盼地朝下山的路张望，既担忧上山的亲人遇到危险，又期盼大家能够打死野猪好吃肉。
　　“下山了，有人下山了。”突然一个眼睛的小孩子大喊。
　　大家伙不约而同的朝的山上看去，只见远处出现了点点火光，又等了好一阵才看清楚人，是一个受伤了的村民打着火把，身后是两个抬着野猪的汉子。
　　“回来了，回来了，有肉吃了，你看他们台的那头野猪好大。”
　　“是呀，这么大一头野猪如果是按人头分的话一人能分差不多啊近一斤肉类哩。”
　　“怎么只有这些人？我男人和我儿子呢？”其中一个妇女看到只回来八九十人，里面没有她的丈夫和儿子焦急的跑上前，那这其中一个抬着野猪的人问：“栓子，我家柱子和他爹呢？是不是出什么事了。”
　　“四婶，您先别急我二伯和柱子还在后面，你别担心他们都没有事，大队长让我们和受伤的抬着猎物先下山。”
　　那妇女才松开侄子，一边拍着胸脯一边嘴里嘟囔着没事就好没事就好，让到了一边让抬着猎物的人先过。
　　其他人叫说下来的大部分都受伤了全都用在自己亲人旁边仔细检查嘘寒问暖。
　　当看到担架上的几人被抬下来时他们的亲人马上冲了上去，围在各自的亲人身边关t心询问。
　　“老牛啊，忙这是咋了，咋文样了？”
　　“爹你没事吧？”
　　“爷爷你痛不痛？我给你吹吹，吹吹就不疼了”
　　“我的儿啊，你受苦了，痛不痛？”
　　“猴儿，你咋样了啊？怎么会这么多血，你可不能丢下奶奶啊。”
　　“当家的你这是咋啦？咋会受这么重的伤？”

第 45章 婶子们的热情真可怕
　　已经上了年纪没有跟着上山的支书，看着这混乱的局面连忙安排人安抚伤者家属。
　　支书又马上安排牛车送受伤的人去医院，最后指挥着大家抬着猎物去晒谷场。
　　但是除了受重伤的几人，其余的死活不肯去医院，说是要等文知青下山后，让文知青给他们看就行。
　　等大家从这些人这了解到，刚来不久的女知青文沁不但医术特别好，几棵药草就能够让血流不止的伤口不流血了，还把被野猪顶得肚子一个洞肠子都流出来人给救回来了。
　　越传越神乎其神，说她还会武功，一人大战20头野猪还有将50头野狼，而且没受一点伤，医术高超，能起死回生是神医在世。
　　文沁还不知道，这么短的时间下山的人就已经把她传成武功高强的神医，村子里的小孩还说要等文知青下山后找她拜师学艺，以后当大侠行侠仗义。
　　当大队长领着剩下的人下山的时候，山脚下还是一群妇女孩童正在等着，正当大队长想说几句再招呼大家回去时，大家全都像没有看见他一样，从他身边跑过，将文沁和几位知青围得水泄不通。
　　被围在中间的文沁只感觉脑袋嗡嗡响，上辈子的时候听说三个女人像500只鸭子，这么多女人小孩得是多少只鸭子？好像几千只？几万只？。
　　“干啥嘞，干啥嘞，全给我让开都围在这里干嘛。”一脸懵逼的大队长回过神后又是一阵吼。
　　大家对大队长还是敬畏的，听到大队长的吼声立马呼啦一下散开了，让被围在中间的文沁和几位男知青总算松了一口气，婶子们的热情真可怕呀。
　　几人对视一眼快速逃也似的跑了，几人的落荒而逃让一群婶子一脸懵逼。
　　回到知青院的几人相视而笑，有一种劫后余生的感觉。
　　“文知青，我们这次可沾了你的福，要知道我来了这么多年，村民们看到我们从来没有这么热情过，就算十分之一都没有，哈哈哈。”老大哥周杰打趣道。
　　“周知青你就打趣我吧。”文沁有些无奈，婶子们的热情她可招架不住。
　　“你们回来了，都没有受伤吧？”张曼曼关心的声音传来，她性子比较率先跑出来将文沁和他表哥许成功都上上下下打量了一番这才松了一口气。
　　这时紧随其后的罗梦走到许成功的面前担心的围着许成功打量了一圈，发现他没有受伤这才放下心来。
　　关云和孙招娣他们几位前院的女知青也随后出来了，众人寒暄了几句才各自分开。
　　“行了，你们都别站在门口了，知道你们今天会回来的比较晚，我们给你们留了饭，在锅里面温着等下端给你们，都先吃饭，吃完早点洗漱早点睡，明天肯定要分肉。”听到动静的关云出来正好看到几人正在聊天就催促道。
　　“嗯，文沁同志，你的柴我给你放在门口。”叶锦点头应了一声就往后院去了。
　　“好的，麻烦了，谢谢云姐的提醒。”文沁回应了他后才转过头向关云道谢。
　　“谢什么，明天记得带上背篓我想你分的肉应该有不少不带背篓弄不回来。”
　　已经走到了后院门口的文沁回应了一声“好”。
　　文沁打开门，把柴放在灶前起锅烧水，正在这时，张曼曼一边敲门一边说：“文沁，你先吃饭，我来帮你烧火。”说完将饭碗塞进文沁手中，抢过她手中的火钳家人赶到一边的凳子上吃饭去了。
　　一张小嘴叽叽喳喳，一刻不得闲，问着文沁在山上的事情，等文沁吃完，张曼曼也心满意足的拿着碗走了，连文沁想把碗洗了再给她都被拒绝了。
　　文沁有些无奈的摇了摇头关上门，进入空间，吃了一个饭后水果，又在小区里面散了下步，才痛痛快快的洗了个热水澡，这才感觉活过来了，身上没有了那难闻的血腥味，吹干头发出了空间准备睡觉，可是躺在床上翻来覆去就是睡不着。
　　干脆又去了空间，在空间里文沁把今天收进来的东西分类，反正空间里面的房间多，就将每栋楼的五楼以上都用来储物，一号楼放食品，二号楼放布料，五号楼金银，六号楼除了自己家其他的可以用来放外面收进来的东西，七号楼放古董，八号楼放珠宝，将今天收进来的东西都分类放好。
　　最后只剩下了一个千工拔步床，当看到这个千工拔步床，文沁就想布置一个古香古色的房间，记得小区东面是几幢中国古风的院子，西面是欧式风格的别墅，正好用来布置一个古香古色的房间居住。
　　文沁最后选择了六号的院子，这个院子不大不小就像一个古代两进的院子，里面的家具和这张千工拔步床相搭，文沁选了正房把里面的床移走，再把千工拔步床放进来，一个意念闪过，床干干净净，空间就是好做什么都只要一个念头就行。
　　文沁又找了一个棕榈垫垫在床上，再铺上床单，放上被子，又将原本放在床上暗阁里面的那个小匣子拿了出来。
　　拔步床，黑匣子，金砖，石洞，山谷，匣子里面的珠宝，我艹，这不是男女主的机缘吗。
　　小说中有一次男主和女主上山遇见了老虎，被老虎追掉下山崖，但是两人命大抓住了藤蔓，两人先把周围的藤蔓都割下来后顺着藤蔓滑到了崖壁上面的一棵树上，再把藤蔓拴在树上继续往下滑。
　　两人几经危险，最后经过不断的努力终于下到了山谷中，在么谷中两人挖到了不少人参，最小的都有50年，最大的都快两千年了，后来女主休息时往崖壁上一靠。
　　就无意中打开了一个石洞的门，两人进去后在里面的千工拔步床上得到了一个黑匣子，里面放着珍贵的首饰，还有一些金子，还在另一个石洞中找到了古墨，再后来男主的生意遇到麻烦时，两人就选了其中的一块古墨送人才解决掉麻烦的。

第 46章 无意中抢了女主的机缘
　　而那一片人参也为男女主带来了巨大的利益，缺钱的时候卖人参，有麻烦要找人帮忙送礼的时候送人参，大人物需要人参救命的时候男女主挺身而出送人参。
　　女主出行宴会的时候经常是三套价值连城的首饰轮换着戴，让许多人都羡慕得很，让她长了很多面子。
　　文沁扫了一眼屁股下面的千工拔步床，又扫了一眼手中的黑匣子和里面的首饰，用意念扫了药田里面那一片人参，哎呀，妈呀这还真是女主的机缘，自己无意中抢了女主的机缘。
　　不过好像不对，这本来就是自己收到的报酬，也就是说自己是这些财产的主人，自己的东西怎么能说是欠别人的，应该说拿回属于自己的东西。
　　不过要是男女主再跳一次崖的话，还是有收获的，毕竟自己没有竭泽而渔，那药贴里面还流了不少人参，虽然没有百年千年的人参，但是二三十年到八九十年的还是有的，就是不知道自己这个蝴蝶山东的翅膀会不会改变剧情。
　　不过这男女主作为天道的宠儿怎么没有发现有机关石室里的那一山洞的财宝？
　　算了，不想了，反正到了自己手里的东西不可能让出去。
　　又想到今天得到的那些功法，既然睡不着，那就修炼吧， 按照功法上面说的盘腿打坐修炼神魂，将灵魂力量一遍一遍的压缩凝实，去除里面的杂质，等到达极限的时候才退出来，看了下时间半夜十一点多了，修炼过后不但没有困意还越来越精神了，这还让人怎么睡觉？
　　又从脑海中扒拉出内功的修炼功法开始修炼，半个多小时后文沁有些心惊的从打坐中退了出来，怎么回事修炼的速度这么快？要知道当初那老太太从修真界穿越过来后用灵气辅助修练内功也才也才堪堪达到自己这个速度。
　　从记忆中了解到武功从高到低分为天地玄黄先天境，后天境，天地玄黄，每个阶段分为前中后三个小阶段，先天和后天每个阶段又分为九层，后天进阶到先天境界是一个坎有很多人穷其一生都无法进入先天境，文沁在才修炼半个多小时，这么短的时间，居然接连突破跳过后天境界直接达到先天三层了，怎么想怎么不对劲。
　　文沁不敢再修炼了，出了空间躺在床上还是睡不着，不由得想到那些记忆里面的一千多年前功法众多，会武功的人不少，那传到现在是不是还有很多会武功的人？
　　又想到当初的小舅t舅，下盘稳健，太阳穴突出很明显是练习过武功的，难道军队里面都学武功吗？
　　忽然窗外一个是影子闪过，又来了， 反正也睡不着，文沁干脆闭上眼睛拿出梦魇石，心中默念着阎王爷。
　　没过多久文沁出现在一座庄严的大殿中，坐在案桌后的阎王开口询问：“你找本王有所为何事？”
　　“就是阎王大人，我有一事不明白，我这无意中得到了一木武功心法秘籍，就今天试着修炼了一下，但是才修炼半个多小时就直接跳过后天境界直接到达先天境界三层，我就想让你帮我看一下，这是怎么回事？是不是功法有问题。”
　　“你是不是已经，吃了我给你的大力丸？”
　　“嗯，是的，这和大力丸有什么关系吗？”
　　“当然有关系了，你是不是自从吃了大力丸后身体都开始变好了？”
　　“嗯，嗯，嗯。”文沁听了连连点头。
　　“我告诉你那大力丸虽然凡人也能用，但这是修仙界的大能为自己刚出生不久的后辈专门炼制的，吃了后不但会慢慢力气变大，还会滋养身体，排出杂质，等到能够修炼的时候，残余的药力还能够帮助他们快速修炼到达筑基期。”
　　“滋养身体，排除杂质？这还有美容的功效吗？”文沁想到自从吃了大力丸以后，自己的头发和肤质一天一个样，等到下火车时，原神手上留下的老茧都没有了，当时还暗暗得意自己配置的药浴就是厉害，原来不是因为药浴，而是因为大力丸，幸好没人知道，不然自己的脸往哪里搁。
　　“你这才到先天三层,药力应该还没发挥完，这些药力足够你将古武修为提升到地级以上了，回去后继续努力修炼，你能够找到武功秘籍也是你自己的本事，以后也多了一层保障，你现在那个世界古武修为最高的也才地级。”
　　“好嘞，我肯定会努力修炼的，阎王爷再见。”文沁欢快的道别，不过一只脚踏出门外的时候又将脚收了回来又回到了阎王面前不好意思的笑了笑。
　　“你还有何事？”
　　“嘿嘿，阎王爷，我就想问一下，我那具身体的前身现在去了哪里？”
　　“你问她干什么？”
　　“不干什么，就是很好奇。”
　　“我看你不是因为好奇吧，心思都写在脸上了，她做错了事情，扰乱了两个世界，必须免费为地府工作500年才能投胎。”
　　“那她不是已经在地府当了公务员吗？这哪里是惩罚呀，这惩罚给我，我也要，到头来受苦的只有我。”文沁小声嘟囔着。
　　“你听清楚，免费，是免费工作500年。”阎王听到文沁的小声嘟囔没好气的道。
　　“有何不同吗？在地府当差免受轮回之苦，她可能还特别高兴呢，不用再为遇到那种父母而伤心难过。”文沁不服气的说。
　　“当然不同，地府正经的阴差那都是有工资有福利的，他们能够修炼，以后说不定还能修成鬼仙去往上界，他们的工资和福利就是他们的修炼资源。作为犯罪被罚的虽然在地府工作，但是没有工资没有福利，没有这些就没有修炼资源，彻底断了他们修炼的路，明白了吗？”
　　“这样啊，我明白，阎王爷再见。”说完再见后就往门口走，当一只脚踏出门外时想到自己是因为什么而来，又将脚收了回来，又跑回了阎王面前。
　　“你又有何事？”阎王看着又回来了的人没好气的问。

第 47章 初知世界背景
　　“就是我想问一下我为什么老是看见鬼魂，我都看到过好多次了。？”文沁也不怵他，直接问出了这些天的疑惑，实在是每天都能看见那些鬼魂在自己面前晃真的很烦。
　　“你过来点本王给你看一下。”文沁依言向前走了几步，来到阎王面前。
　　阎王站起来围着文沁走了几圈才道：“你当初已经到达地府，被当初的那个小鬼一下子撞到她的身体里时，地府的阴气也随着你的灵魂被那一撞一起撞到那个身体里了，正好给你开了天眼。”
　　“那能关闭吗？每天看见这些真的很烦。”
　　“不能，我们做笔交易如何？”
　　“交易？什么交易。”阎王爷的突然转变话题让文沁有些错愕。
　　“你将阳间的游荡的鬼魂送入地府，你父母百年后本王让他们在阴间谋个一官半职如何？”
　　“一官半职？就是你刚才说的那种有工资有福利，还教他们修炼的那种吗？”
　　“对，你父母百年以后在地府就职，是有工资福利的，他们以后能在地府修炼，有可能还会修炼成鬼仙，他们的修炼的资源就是地府给的福利。”
　　“您的条件我虽然很心动，但是我可没有这个能耐，我自己有几斤几两，我还是知道的，这种事情你还是找别人吧。”文沁。原本想马上答应的，但是话锋一转又拒绝了。
　　“你现在虽然没有这个能耐，但是可以修炼，修炼后就能够做到了。”
　　“修炼？灵气都没有，怎么修炼？再说不是说建国后就不能成精了吗？”
　　“你说的灵气乃是修仙所需的能量，本王说的修炼乃是修炼玄气，你所在的世界虽然没有灵气不能修仙，但是存在着玄气和阴气，玄气属阳专克鬼魂精怪，至于你说的，建国后不许成精，那是你原来世界的说法，你现在的世界没有这个说法。”
　　“啊？还有精怪？”
　　“要是没有精怪，你现在所处的小村子里面的气运之女是怎么来的？”
　　“这，那这个世界还有什么是我不知道的吗？”
　　“你不知道的还多着呢，你现在所处的世界是由几十部小说整合成的世界，里面不但有精怪鬼魂还有古武者，玄术师，蛊师，本王给你的玉姐，你是不是没有认真看，玉简中有关于蛊虫，降头，尸毒这些的知识。”
　　“嘿嘿，我还只看了中医和西医方面的知识。”文沁听到后有些心虚，不过这一段时间也的确是太忙了。
　　“你回去后还是把玉简里面的知识吃透吧，行了，废话也不多说本王刚才的提议你觉得怎么样？行的话本王再送你一本玄术的修炼功法。”阎王盯着她的嘿嘿斜了他一眼。
　　“还能怎么样，当然是同意啊，反正都能看见那些东西了，而且那个世界这么危险，还是多学一点东西才能保护自己，唉，要是还在原来的世界多好，在这个世界还得时时刻刻担心自己的安危。”文沁有气无力的说着。
　　“行了，你也别在本王这里做出这种可怜兮兮的模样，本王再送你几件法器让你对应付那些精怪鬼魂足够了。”阎王说完挥手间桌上出现了几件东西。
　　“谢谢阎王，不过我要怎么做才能将那些鬼魂送入地府？”文沁高兴的收了东西。
　　“你要做的事情很简单，一般滞留人间的鬼魂都是有执念未了，得帮他们完成心愿后送入地府就行，我给你的那个令牌就能够打开地府的大门，你打开地府大门以后，后面自然有阴差接手，还有就是如果碰到为祸人间的恶鬼厉鬼你也要处理了。”
　　“好，对了我这里有几瓶无意中得到的丹药，您能帮我看一下是什么吗？据它的前任主人说我们那个世界用不了，如果您能用的话就送给您了，谢谢您对我的帮助。”文沁想到储物戒指里面以前那个老太太留下的那些丹药，按照老太婆的记忆在这个世界不能用的，如果自己不能用，阎王又能用的话送给他以后也能让他帮忙看顾一些自己爸妈。
　　阎王将几瓶丹药一一拿在手中查看，看完后有人给了文沁：“这些丹药如果只是修炼古武肯定是不能用的，但是你以后修炼玄术的时候还是能用。
　　比如说这个聚气丹，能够帮你更快的聚集周围的玄气，还有这个凝气丹凝聚周围玄气的速度会更快更多，效果比修真界的人使用更有效。
　　本王乃是鬼仙，修炼的是阴气和鬼气这些对本王没用，更何况这只是低阶的丹药，你拿着吧，以后能够用到，不过记得一颗分做两次用，本王给你的那把匕首，你已经认主了吧？就让那把匕首切开，丹药的药力不会流失，行了，你快回去吧，每次来都要在本王这里搜刮东西走。”
　　“这样啊，那个阎王爷我还能问你最后一个问题吗？”文沁看着不耐烦的阎王，不怕死举着一根手指继续问。
　　“你的问题还真多，还有什么问题问吧？”阎王也真是拿她没办法无奈的道。
　　“就是我无意中抢了个小说男女主的一个机缘，会不会有事？”文沁虽然说那些是自己找到的但还是有些怕怕的，怕天道为他的亲儿子亲闺女报仇。
　　“那个世界已经定型了以后的发展都不会有什么剧情的限制，而且天道意识也没有苏醒，只要你不是故意借着先知去寻找男女主的机t缘，或者直接无缘无故杀死他们就没有事。”
　　“那就好，阎王爷再见，这次我是真的走了，拜拜。”其实文沁自己也不知道为什么，每次看见阎王的时候都很放松，能够在他这里插科打诨，一点都不怕他。
　　当文沁再次睁开眼的时候已经回来了，想到阎王所说的这个复杂的世界，要早做打算。
　　回到空间直接来到今天刚整理的那个院子，以后就住这里了，将在H省自己买的东西，全都分门别类的整理好放在这里方便以后取用。

第 48章 文家的后续
　　文沁接着开始整理自己的财产，下乡的知青补贴自己200元，给那位女主姐姐报名350元，卖工作六600元，还有100市斤的全国粮票，一张自行车票，一张手表票，150市尺的布票，在文家父母房间搜刮的墙缝里有300元，抽屉里有173.5元，柜子后面有7500元，当地票当初就已经用完了，文家兄弟的有355元，文家姐妹的有187元，小舅舅给了200元，一共有9500多元钱。
　　后来为了花掉那些H省的票，大买特买花掉了不少，来到这里后又买自行车用了180，现在还剩9066元再加上废品站获得的存折里有25万8千元，文沁现在是妥妥的富婆。
　　等到猫冬的时候去外地的银行将存折里面的钱分开取出来，放到空间里，以后多买一些房子当包租婆，可以咸鱼躺一辈子了，只有那样的生活才适合自己这样的懒人。
　　又整理了一下票据，免得有票要过期了都不知道。
　　将所有整理好的钱票和存折放进千工拔步床的暗格里，想到这些钱票又想到文家，不知道文家怎么样了，应该快翻天了吧，还真是期待他们看到自己送给他们的礼物的时候的样子。
　　其实正如文沁所想H省文家的确翻天了。
　　事情就要说到文沁下乡那天，文家的那对龙凤胎放学后家书包我家里一人看都没看就直接出去玩了，接着一直到文父文母几个在厂里的下班回家看到门没关，他们也没在意，文母看到饭没有做习惯性的骂文沁，骂了半天没有人回应，气冲冲的跑到姐妹三人睡的房间，那扇被踢坏的门靠在墙边放着，而房间里面乱糟糟的没有人，又开始骂文沁房间都不知道收拾，就只知道到处浪巴拉巴拉…。
　　“好了，你还嫌不够丢人吗？昨天刚闹了一场你又开始闹，你就不会自己去做饭吗？”文父听着文母的谩骂不耐烦的打断了文母长篇大论污言秽语的谩骂。
　　“爸妈我们房间遭贼了。”文家老大一声尖叫打破了夫妻俩的之间的氛围，两人不约而同地跑回自己的房间看到房间里面乱糟糟的，棉被，布匹，全都不见了，两人迫不及待的打开自己藏钱的地方，没了，又去找了其他的藏着贵重物品的地方也没了，最后文父一把掀到柜子，柜子后面藏着的钱也没有了，不由得倒退两步一屁股坐在地上嘴里喃喃着没有了没有了全都没有了。
　　“死丫头背时鬼，一定是那个死丫头把我们家的钱票和被子布匹都偷走的，我们回来就没看到她肯定是她偷走了。”文母首先想到的就是文沁偷的，不过她误打误撞的猜对了。
　　“红英你不能什么事情都怪在沁妹子身上，你没看到她，那是因为她已经下乡去了，而且她走的时候只拿了一个小小的包袱，你要是不信的话你去问一问，我们坐在楼下纳鞋底补衣服都看到了。”而因为门没关被文家老大那一声尖叫喊来的周围的邻居们却没有一个人相信是文沁偷的。
　　“对，我们都看到了，沁妹子说在家里老是吃不饱，她想着去乡下肯定能吃饱，就报名下乡了，她走的时候手上只拿了一个小小的包袱。”
　　“对对对，还有我，沁妹子今天中午走的时候我就在树下纳鞋底。”
　　“对呀，你怎么只知道怪沁妹子呀，你们家那对龙凤胎放学后还回来了，他们放下书包门都没关就出去了，有可能就是因为他们没关门才招了贼的。”隔壁的一位婶子道。
　　“不好意思，我妻子她没有弄清楚，看到沁妹子不在家就以为是她偷的，麻烦你们让一让我让我大儿子去报公安。”说完又转头对文家老大道：“老大，你去公安局把公安同志找来。”
　　文家老大点头应了一声撒开腿就往外跑，没过多久公安就跟着来了，而围观的人也越来越多。
　　最后公安按照文沁故意留下的线索判定小偷是团伙作案，登记后表示会追查小偷的就走了。
　　而文家就惨了，文沁可是将厨房里的所有吃的都拿走了，连铁锅都给他们扒了，他们连做饭的家伙也没有，钱票也全被偷了，最后一家人灰溜溜的去文家爷奶那里吃饭去了。
　　第二天文静准备去找她的对象王东诉苦，正好看到了公安押着王厂长和刘副厂长，红小兵押着两家其他的人，身后更是有人抬着一箱箱的东西从王厂长和刘副厂长家出来，她连忙躲到了一边。
　　等人全都走后文静才出来找人打听怎么回事，等听到公安局和红委会都收到举报，王厂长和刘副厂长狼狈为奸倒买倒卖倒卖厂里的物资，贪污贿赂，买卖工作名额，陷害打压排除异己，已经证据确凿，还从他们家里搜出来很多古玩字画，金银珠宝，现金更是不少。
　　文静听到后失魂落魄的回家了，她不明白为什么上辈子风光的首富，现在居然被抄家了，按照刚才打听到的他们肯定都要坐牢，上辈子明明没有发生这些事情。
　　不死心的文静之后的几天都偷偷关注着这件事情的后续，没过多久那两家人的处罚就出来了，王厂长和刘副厂长因倒卖倒卖国家财物，贪污受贿，陷害他人致人死亡，知法犯法数罪并罚两人于十日后执行枪，毙。
　　王厂长和刘副厂长的家人知情不报也不劝阻甚至参与其中，将两家人下放至西北农场接受劳动改造。
　　当判决出来的时候文静感觉全身的力气都抽光了，这辈子算计来算去去没有一件是成功了的，算计着接受王东的表白谈对象结果整个王家死的死下放的下放，算计文沁想将她嫁给刘副厂长的儿子谋取利益，结果刘家也全都死的死下放的下放，而文沁也下乡去当知青了，不对，文沁是去下乡当知青了，但文沁的工作还在啊。

第49 章 制药
　　想到这里文静像打了鸡血一样浑身又充满了力气，激动的跑回家，找到正在做午饭的文母。
　　“妈，文沁下乡当知青去了，但是文沁的工作还在，你把户口本给我，我去食品厂接她的班。”文静激动地拉着文母的手这是她最后的希望了。
　　“对呀，你不说我还忘记了，静静乖啊，你别急，工作就在那里跑不了，你爸他们马上就要回来吃饭了，妈先把饭做完，咱们吃了饭以后再说啊。”文母轻声的安慰着文静，其实她也有自己的小心思，他的二儿子还没工作呢，正好那死丫头下乡去了，这个工作正好让二儿子顶上，不然的话他们家还要有人下乡，女儿找个人家嫁出去就行，只要结婚了就不要下乡了。
　　文静听了她妈的话总算冷静了下来，没有了刚才的急切，但是她并不知道她妈心中打的主意，只是焦急的等着下午去食品厂接文沁的工作。
　　下午文母让文静在家等消息就行，她会去帮忙办好的，文母去请了假，带着户口本去了食品厂，找到领导说明来意，但是领导告诉她，厂里并没有一位叫文沁的职工， 后来又找了关系才知道文沁已经把工作卖了，而且还是卖给了刚刚升职了的秦厂长，只能一边在心里骂着文沁一边回家去了。
　　当文静知道工作被文沁卖了的时候，犹如晴天霹雳半晌没有回过神来，可能老天还觉得这个打击不够，傍晚的时候街道知青办来通知文静下乡的消息时，文静只觉得天都塌下来了。
　　由于家中刚刚遭了贼，偷光了家中的东西，文家夫妻俩是好不容易东拼西凑的借了不少外债才将家中的东西添置齐全。
　　现在又得知文静要下乡已经没有余钱给她添置下乡的东西了，最后还是文家爷奶给了她50块钱，50块钱文静添置了一些东西后就不剩下多少了，最后文静是哭丧着脸提着不多的东西上的火车。
　　文家那边怎么样文沁这里暂时是不知道了，她将所有整理好的钱票和存折放进千工拔步床的暗格里后，看了下手表也才凌晨两点不到。
　　换了身衣服洗漱好出了空间，背上背篓和砍柴刀从另外一条路上山，按照记忆，将内力用于脚下，配合着步法不到一刻钟就来到t了山顶。
　　在山顶找了一块干净的大石头，盘腿坐在石头上，经过阎王的解说文沁没有了后顾之忧。
　　排除心中的杂念，继续修炼内功心法，一遍又一遍，直到天边的晨光出现，文沁才收功站起来。
　　在背篓里放上草药，又寻到一棵一人环抱的枯树，拿着砍柴刀砍了两刀嫌弃的放在背篓中。
　　从空间中拿出一把全长一米的刀，刀身刻着斩魂二字，拿着刀轻轻劈向枯树，树应声而落，文沁很满意这刀的锋利程度。
　　一脚踢飞枯树，步伐随之而上，一套刀法行云流水的使出，而枯树已经均匀的劈成一块块的小块，一挥手直接收进空间。
　　把剩下的树枝用树藤捆起来挑上，脚下内力发动从树枝上掠过，一直到接近外围才停下来，飞身下地挑着柴，背着背篓往回走，期间耳聪目明的文沁听到了许多嘈杂的声音，远远望去原来是村里的人赶着两辆牛车，后面还跟着挑着箩筐的村里汉子 往村外去，隐隐约约听到他们说把这些野物送到收购站能换不少钱票。
　　文沁没有多理会直接悄悄的回到知青院后院，院里还没人起来，回到屋里关上门，进入空间，从药田中用意念弄了一些药材到专门用一间别墅改建出来的制药房中，处理炮制药材，接着又找出以前炮制好的药材，按照药方制作了许多防感染的药丸，用从储物戒指里面找到的带有空间政法的药瓶装好，接着又制作了许多止血的药粉和金创药，用带有空间阵法的玉盒装好。
　　这些是昨天答应大队长要帮受伤的村民复诊时会用到的药，想了想又做了许多调理身体的药丸，今天用梦魇石去见了阎王能够从储物戒指里面拿东西出来，到时候去入梦去见爸爸妈妈应该也能从里面拿东西出来吧，文沁想将这些调理身体的药丸送给爸爸妈妈，应该能调理好他们的身体，想着又多做了一些。
　　趁着现在兴致好又做了防感冒的药丸，治感冒的药丸，止拉肚子的药丸，速效救心丸，治高血压的药，甚至还做了迷药，痒痒药粉，泻药等等各种药丸药粉，有治疗救人的，有整人的，有害人的甚至是春药还有个人毒药和解药都做了一些有备无患，不过后面那些整人的和害人的药就没有用那些珍贵的带有空间的玉瓶装了，而是用的超市里面装罐头的玻璃瓶，将罐头倒出来装在碗里，把空玻璃瓶洗干净擦干后用来装的这些。
　　最后想到了这个危险的世界，可是有那种武功高强的古武者，又从老太太的记忆里找到了一种名叫‘散功散’的药粉方子，按照方子也做了一些，这种药药如其名是专门用来对付古武者的，只要古者吸入这种药粉，在接下来的三天中内力尽失，要么服用解药，要么等到三天后内力自动恢复，不过在危险的武林中三天没有内力那可是很危险的。
　　又想到自己制作了各种毒药，要是哪一天自己不小心中了别人的毒，又来不及解毒那可怎么办，又将老太太记忆中的毒药和解药方子，还有阎王给的玉简里面涉及的各种毒药解药都做了很多，这才让文沁不安的心安定下来，实在是这个世界藏在暗处的危险太多了。
　　看了下时间，已经六点多了这才又去洗了个澡打理好自己，才出空间正好听到外面罗梦在喊，就拿了个背篓，在里面垫了一个麻袋，打开门和四人汇合。
　　文沁：“男同志呢？不等他们了？”
　　“他们已经去了，今天的野物那么多他们要前去帮忙。”
　　“哦，这样啊。”

第 50章 杀猪
　　四人还离晒谷场很远就听到了嘈杂的声音，靠近晒谷场这里已经架起了几口大锅，村里大部分人都聚集在这里，村里的汉子正在剥狼皮，杀野猪，有两头野猪已经杀了，正在处理。
　　妇女们有的一边扎堆聊天一边忙活着手上的活计，手上各忙各的，烫猪头，洗内脏，脸上带着幸福的笑容和周围的人一起聊天，一点都不嫌弃臭。
　　小孩们满晒谷场的跑，还时不时的凑到大人们那里看杀猪，一群小孩在打打闹闹欢声笑语好一派和谐的景象。
　　“文知青来了，文知青你可不可以收我为徒，我想像你一样那么厉害，以后就可以有好多好多的肉吃。”文沁刚到晒谷场的边上就被眼尖的小孩发现了，飞奔到她面前嘴里嚷嚷着要拜师。
　　还不待文沁回答，随着小孩的这一声大喊，正在忙活的众人都纷纷打招呼，有谢谢她帮他们的家人治伤的，有打听文沁是不是真的会武功，还有的问她自己哪里哪里痛是什么病？叽叽喳喳的，好像又回到了刚下山的时候，耳朵里面嗡嗡响，这次不知道大队长能多久过来解救四人。
　　“走走走你们都围着人文知青干嘛？也不怕吓到她。”桂花婶子带着她的小团伙，像母鸡护小鸡一样，一把将文沁扯到身后，张嘴就怼。
　　桃花婶子：“就是真要感谢人家的话拿点实际的出来，别光嘴上嚷嚷。”
　　禾苗婶子：“要看病也要等文知青有空的时候，提上东西去找她，在这里嚷嚷个什么劲？”
　　春来婶子：“还有文知青会不会武功关你们什么事，吃饱了撑的。”
　　桂花婶子拉着文沁就往灶台那边去边走边说：“文沁丫头走去我们那边，等下你和婶子一起去烧火，还有你们几个丫头也一起来。”说完还不忘招呼剩下的女知青一起。
　　“好的谢谢桂花婶子。”文沁几人乖巧地跟着婶子们走。
　　期间张曼曼悄悄的趴在文沁耳边说：“她们好热情呀，刚刚被村子里面的人围着的时候我完全听不到她们在说什么。”
　　文沁“确实，我昨天下山就已经体验过一回了。”
　　一行人说说笑笑吧来到做饭的地方，在广场旁边的草坪上架起了五口大锅。
　　锅中热气弥漫正在烧开水，婶子们让四人就坐在这里帮忙烧火就行。
　　“婶子，不是已经杀了两头猪吗？还要烧水，文是准备杀几头猪呀？”文沁看着已经杀了的两头野猪，一头正在剥皮，一头已经开膛破肚了。
　　桂花婶子：“丫头们，咱们大队长这次可大方了，留下了五头700多斤的大野猪和三只一百来斤的小野猪，现在杀了的就是两头小野猪。”
　　“婶子这野猪的皮直接剥掉吗？既然野猪直接剥皮又要烧热水干嘛？”张曼曼好奇地问。
　　“这野猪和家猪可不一样，那野猪每天都在泥地里面打滚还经常在树上蹭一些树胶，使得他们身上有一层厚厚的壳一样，他们的皮就不好处理，所以一般都是直接剥皮。”禾苗婶子热心的解释着。
　　“烧热水是用来清洗那些内脏和猪头的。”桂花婶子接着补充。
　　“婶子，那这次猎了多少只野猪呀，都有多大呀？”关云也一边烧火一边好奇地问。
　　春来婶子：“这次的野猪29头，三头小野猪，五头700多斤的大野猪，八头600多斤的，十一头四五百多斤的，剩下的就是两三百多斤的。”
　　文沁：“婶子那里正在剥皮的是狼吧？”
　　桃花婶子听到文沁的问话抢先回答道：“对，这是大队长留下的六只狼，其余的50只狼都已经剥了皮把肉送去收购站了。”
　　禾苗婶子：“剩下的21头野猪也送到收购站换了钱票后一起分。”
　　春来婶子：“听我家男人说今天上山的不但能够多分肉，还会给大家记公分，特别是受伤了的会有补偿，文沁丫头听说有一头小野猪就是分给你的。”
　　“啊！分一头小野猪给我？”文沁不可思议的反问。
　　村里面这么大方的吗，还以为最多多分给自己十几斤肉就顶天了，没想到准备了一头小野猪，至于文沁为什么只有惊讶没有怀疑春来婶子在说假话，那是因为春来婶子嘴里的男人就是大队长。
　　春来婶子：“对呀，听说有很多野猪和野狼都是被你杀的，而且你还就那村子里面的那么多人，肯定要给你奖励才行。”
　　“婶子，那往年打到猎物是怎么算工分的？”张曼曼好奇的问道。
　　春来婶子：“我们这里周围都是大山，但现在这些都是国家的，不能私自打猎，但我们靠山屯有条不成文的规定，如果是野鸡野兔这些小东西谁打到就是谁的，但是打到大型猎物要上交，平时的话打到野猪这些猎物只有一头两头就对你大加分了，打到猎物的人会额外多放一点肉再给他算一天的满工分。”
　　桂花婶子：“我们这里冬天还会组织冬猎，去不去全凭自愿，去的人也是可以多分一份肉，官方则是去几天就按那几天的翻一番算，比如只去两天的话这两天可以拿到四天的满公分。”
　　就在几人聊天时，其它t的猪也已经剥皮开膛破肚了，又有人提着水桶来打热水了，随着热水都提走婶子们开始熄火收拾，剩下的热水足够用了。
　　等所有的肉全部收拾完分好后一块块的放在杀猪用的大木桶里，放在了仓库前面的台阶上，只留了一张切肉的大桌子摆在台阶的前面。
　　正在这时晒谷场外面传来了一阵喧哗声，文沁几人抬头看去只看见了黑压压的人群。
　　“应该是我家那口子带着人回来了。”春来婶子猜测着。
　　春来婶子还真的没有猜错，的确是大队长他们回来了，不但大队长回来了，昨天送去医院的那几个重伤患者，除了那个脑震荡的和腹部开了口的两人，其他的人也全回来了。

第 51章 分肉
　　“咚”“咚”“咚”大队长拿着大锣站在粮仓的台阶上敲了几声，刚才还嘈杂的声音迅速安静的下来。
　　大队长清了清嗓子：“今天我们聚集在这里是干什么我想不用我说大家都知道，昨天我们家小鱼儿和他哥哥在山上发现了野猪群，怕野猪群下山就来通知了大家上山打野猪。
　　大家也知道我们上山后发现除了野猪群还有狼群，要不是文知青厉害，已经斩杀了一半的野猪和野狼，那我们昨天上山的人恐怕伤亡惨烈，也幸好文知青医术好才让我们村没有一个人死亡，昨天要不是有文知青猴娃子人就没了，今天我们去收购站卖了野物后，就去医院看望了受伤的人，大家猜医院的医生怎么说的？”
　　“怎么说的？大队长你别卖关子呀。”听到大队长这么问立刻就有村民起哄。
　　大队长清了清嗓子咳了咳才继续道：“那医院的医生说猴娃子真是命大，碰到了神医居然能够在没有消毒的环境也没有助手的情况下被救活了，而且没有感染的迹象，就是公社的医院也没有医生能做这样的手术，还说只要等他的伤口长好就能出院了，还有昨天送去的其他人也是一样，所以我在这里代替村民们谢谢文知青。”说完对着文沁鞠了一躬。
　　“没什么的，大队长，你这可是折煞我了。”文沁连忙躲开，躲到了桂花婶子身后，其实文沁并不会处理这种场面，上辈子就是因为见多了这种场面应付不来，所以大学毕业后不管老师和医院领导的挽留执意回家继承超市。
　　桂花婶子看到文沁躲在她身后，知道她害羞了，就和桃花婶子把文沁遮了个严实。
　　“死老头子，你可别吓到了文沁丫头。”春来婶子没好气的白了自家丈夫一眼，引来大家的哄堂大笑。
　　这时候的村民想的是文知青还小呢才16岁，本事再大那也还是个娃娃，大家不自觉的把文沁纳入了他们的羽翼下。
　　大队长这个一米九的汉子看着自家媳妇的白眼，摸了一把脑袋他也不知道这女娃玩这么容易害羞啊，只好跳过这个话题。
　　“咳咳，刚才说了这么多，我再告诉大家一个好消息就是咱们拉去收购站的猪肉和狼肉收购站统一收购价五毛一斤，这次拉去的肉一共有16370多斤，收购站的领导做主给我们算了个整数16400斤，上交一半后，我们这次收获4100块钱，还有一半肉的肉票，等下按人头分人人有份。”
　　“哇，今天不但有肉分，还有钱和票，太好了。”
　　“对啊，我听这次咱们村每个人都能分到三斤猪肉，一斤狼肉，我们家人多，到时候熏成腊肉，秋收的时候可以多做一些肉补一补了，还能留一些到过年吃，更何况冬天的时候还有冬猎今年可以过个肥年了。”
　　“对呀，这还是这么多年来猎物最多的一次。”
　　“我和村支书商量了一下，一共分成了820份，我们村一共812人分剩下的钱和票就奖励给文知青当作昨天文知青救大家的药钱，大家没意见吧？”
　　“没意见。”
　　……
　　大队长听着大家回答得稀稀落落就知道有些人心里不愿意就接着说：“我知道，这委屈了文知青，要知道就猴子他们的伤，公社的医院是治不了的必须送去省城，先不管熬不熬的过来，就医院里要动手术那花销得几百块起步，他们受伤是为了村里这钱得村里出，所以大家以后可得多照顾些文知青啊。”
　　大队长是懂得语言艺术的，这不这段话说完开始还不满的村民都没意见了，要是去大医院花的钱肯定会从这次卖野物的钱里面出到时候不知道还要花多少，这不在底下喊着肯定多照顾文知青之类的话，甚至还有村民在下面喊让文知青做大队的卫生员，听到这话后大部分的村民都觉得可行纷纷跟着喊。
　　大队长双手向下压等大家都安静下来后才道：“让文知青做大队的卫生员可以，到时推荐她去考个证就行，但是大家都出力帮着建一个卫生所，大家想一下建在哪里合适？”
　　听大队长的话，大家在底下嗡嗡的讨论着哪里的宅基地适合，有些地方本来就是村民自己看好了的，肯定是不行的，讨论许久最后也没讨论出卫生所建在哪里好。
　　还是去过知青院的桂花婶子说：“大队长，不如就将卫生所建在知青院后院边，文知青在那里租住了一间房子，还将自己的菜地围了起来，成了一个小院子，不如就将卫生所建在那里再在墙上开个门直通文知青的小院子，这样也方便文知青不是。”
　　听到不用动用自己看中的宅基地，而是就在知青院边上大家都同意，建卫生所的事情就这样定下来了。
　　“好了，我们接着说，由于昨天上山杀野猪前就说了参与除害的会给大家算工分，我们按照功劳给大家算工分，首先是文知青奖励100个工分，受重伤的猴子60个工分，其余几个50个工分，其他受轻伤的30个工分，没受伤的20个工分，还有今天杀了五头猪，每人分三斤肉后还有剩，到时候觉得三斤肉不够的，可以再买些，就按公社卖的6角一斤不要票，好了我们接下来开始分肉。”接着大队长宣布分肉，大家纷纷排队文沁也随着大家排在了中间，不过刚排好就被春来婶子拉到了前面，前面已经有几个人了，春来婶子说那是几位受伤比较严重的村民的家人。
　　“昨天，参加打猎的都有工分奖励，首先是功劳最大的文知青，猎物有一半是文知青杀的，所以文知青除了可以选三斤肉还能分到一头小猪，另外两只小猪就分给昨天受了重伤的人。”
　　“谢谢大队长。”文沁听到真的还能分到一头小野猪还是很高兴的。

第52 章 卤肉卤菜
　　小野猪肉没有大野猪肉那么重的骚味，肉质也嫩些比较好吃，文沁把小野猪放进背篓中，看到放肉的案桌上要分给自己的肉大部分都是肥肉。
　　“大队长我可以换一下吗，我想把这些肉换成排骨。”
　　“文知青这骨头有啥好吃的，选这肥肉多的才好吃。”杀猪匠是的一条上大部分是肥肉只有一点点瘦肉的给文沁看。
　　“不用了，大叔，我喜欢吃排骨。”文沁看着那油腻腻的肥肉敬谢不敏。
　　大队长看了，就拿了两个猪脚几根筒骨和排骨一起给她放背篓里了。
　　而村里看到的人有的觉得文知青是因为得了一头小野猪就故意把肥肉让给其他人，也有人说文沁傻，不知道吃东西，不过这样也好，他们就可以多分一些肥肉了。
　　“大队长，我可以用狼肉换一一些狼骨吗？”
　　“你要狼骨头干啥？这骨头又没啥肉，炖汤喝还费柴火，你要的话全给你。”
　　“大队长，狼骨我是用来制药的，不过不用全都给我，你留一些给昨天那些骨头受伤的人，让他们炖着喝对他们的伤有好处。”
　　“真的？俺们还从来不知道狼骨头有这样的功效。”文沁后面的大娘惊讶的问。
　　“是的，狼骨可以治疗骨伤，狼骨含有丰富的钙质、磷质等微量元素，可以对骨伤有很好的治疗作用，同时，狼骨中还含有一些特殊的成分，可以促进骨骼组织的再生和修复，缩短恢复期。”
　　“真没想到狼骨头还有这些功效，那就留下两只狼的骨头，给骨头受伤的那几个分一分，让他们天天炖汤喝，剩下的三只文知青你全拿去制药，等一下找人给你送回去。”
　　“大队长不用了，我力气大，自己能背回去。”文沁一边说一边往背篓里面放。
　　“你力气大，但是你的背篓只有那么大，放不下啊，我还是找人给你送回去。”大队长看着筐子里剩下的狼骨头，背篓都堆得老高没地方放了。
　　“大队长，不用另外找人，我等一下帮文沁同志背回去就行了。”不远处的叶锦主动开口帮忙。
　　“好，那叶知青你就帮文知青把剩下的给她背t回去。”
　　文沁领完了肉又被大队长领到旁边的会计那里领了七二块钱和九斤肉票。
　　文沁看了一下排在比较靠后的关云几人挥手打了个招呼，指了指知青院的方向就先回去了，回到知青院文沁将猪头弄干净和猪脚、筒骨、排骨、猪尾巴、花生一起放锅中，又放了卤料包进去烧火卤着。
　　又趁着现在没人把小野猪剩下的肉分成一块块的又将空间中的肉拿出来一些一起用空间里的各种调料腌制了，到时候一起熏成腊肉，中途还去加了土豆、海带、鸡蛋卤了五分钟后就熄了火继续焖着。
　　“文沁同志，你在做什么好吃的，好香啊？还有你是做腌肉还是熏腊肉？”叶锦提差一个猪头和肉回来就闻到了满院子的香味又正好看到文沁的肉都腌好就问。
　　“叶锦同志，你回来了，谢谢你帮我江狼骨头背回来，我正在做卤猪头肉，等一下送你一些尝尝味，我准备做腊肉，怎么了？”
　　“不用谢，只是顺便而已，文沁同志我想找你帮个忙。”
　　“什么忙？我能帮肯定帮。”
　　“是这样的村里的猪肉分完后还有剩，我就买了十斤肉，但是又不会做腊肉，就想着文沁同志熏腊肉的时候，麻烦你帮我把这十斤肉一起熏成腊肉，下次我请你吃狍子肉。”叶锦还记得文沁曾说过想试试狍子肉是什么味。
　　“行，我这里腌肉的料汁还没用完，你端过去用吧，等熏的时候我喊你，不过你这猪头肉准备怎么做着吃？”文沁将剩下的料汁递给叶锦。
　　“以前都是煮着吃，或者炒着吃，但是刚刚闻到了文沁同志你做的卤肉，实在太香了，文沁同志能教我做吗？”
　　“我做的猪头肉大概在焖半个小时就行了，你要是不嫌弃的话等我把猪头肉都捞出来，你可以继续用这锅卤水卤猪头肉？”
　　“啊，文沁同志，怎么会嫌弃，我可是听说卤水越卤越香，卤水你给我留着，我等一下拿盆来装，正狼骨头需要我帮你拿进去吗？”
　　“不用，不用，这些狼骨我等下就在院子里面弄干净了在炮炙。”
　　“那行，文沁同志，先去洗猪头了。”说完提着猪头就去水井边去洗猪头了，“文沁同志，猪头洗好了，接下来怎么做？”猪头本来就被婶子们处理过一遍了的，清洗的速度还是很快的。
　　“你先把猪头从嘴巴这里切成两半，再把猪头放在锅里添水，再放些葱姜和酒一起焯水，焯完水后清洗干净，我等下把我这一锅卤水给你。”文沁看着他不是很会的样子就提点道。
　　文沁提着两桶腌制好的肉回到厨房，又将狼骨清洗干净后隔水蒸，刮去筋肉，洗干净后收进空间烘干，剩下的步骤等有时间就在空间中完成。
　　正在这时其他人也回来了，许成功的手里也提着一个猪头，这下好了三只小猪的猪头都在知青院的后院这里了。
　　“好香呀，这是做的什么？”张曼曼刚快进院子就闻到了这浓郁的香味。
　　“我在卤猪头肉，就快好了，再过个十来分钟我们就能吃了，你等一下哈。”
　　“我就知道文沁最好了。”
　　“哦，那是谁昨天说我最好的呀？”许成功看到张曼曼抱着文沁的胳膊在那里扭麻花故意打趣道。
　　“嫂子，你看我哥又欺负我。”
　　“没事，嫂子给你出气，咱们今天晚上不让他吃肉，让他看着我们吃怎么样。”
　　“好耶，哥你今天晚上没肉吃了，不过没关系我帮你吃掉，哈哈哈哈哈…”说完还发出一阵魔性的笑声。
　　关云将肉提进屋里后看了了打闹的兄妹俩摇摇头。
　　“文沁你弄那么多狼骨头回来全部都用来做药吗？”关云转头看到文沁正在剔骨头上面的肉，就也拿了刀来帮忙。

第 53章 吃瓜
　　“一部分用来入药，还有一部分用来泡酒。”文沁回道。
　　“狼骨泡酒有什么功效吗？”
　　“狼骨泡酒喝功效可多着嘞，可以用来强健筋骨，祛风湿，补骨益气，壮腰肾，通经络，也可以用于跌打损伤，骨折，下肢瘫痪，四肢软弱等症状。”
　　“我以前只听过虎骨有药用还没听说过狼骨也有药用，今天可是长知识了。”
　　许成功知道叶锦问文沁要了卤汁就将猪头和拿去和叶锦一起卤，但叶锦的锅小，就又将两个猪头拿去许成功那里了。
　　而文沁两人一边做事一边聊天没一会儿就弄完了，
　　“好了总算弄完了，云姐谢谢你帮忙。”
　　“文沁同志，他们是来找你的。”正在这时周杰带着几个人进来了，原来是昨天受了轻伤不愿意去医院的人来找文沁换药了。
　　“你们等一下。”说完文沁将装狼骨竹篮提起来回到屋中。
　　出来的时候手里抱着一个小箱子出来，将箱子放在石桌上，里面放着今天早上炼制的药丸，昨天在山上因为以前炼制的药丸不多，就只给了重伤的几个人防感染的药丸，虽然也给了他们防感染的新鲜药草，但是到底没有配制效果不佳，今天他们来复诊正好等一下给他们每人几颗，不然的话感染了就麻烦了。
　　“你们一个一个的来吧。”文沁一边坐下一边招呼要复诊的人，让他们在对面坐下。
　　“把手拿出来，放在脉枕上。”文沁把了脉后一边给他换药一边道：“你的伤口恢复的很好，注意别沾水，明天后天再来换两次药就没事了，下一个。”
　　“好，谢谢文知青，对了文知青，大队长说下午就有人过来修建卫生所，你看一下有什么要求到时候跟做工的人说。”
　　“好的。”
　　接下来文沁重复着把脉，换药包扎，给药丸子，等把人全部送走后已经感觉腰酸背痛了。
　　忙完后文沁想到了锅中的卤肉连忙洗手跑进厨房打开锅盖用筷子插了下，还好，接着拿碗装了一块肉送前院，再给后院的人每人送一块小一点的再加上一根排骨，一块猪脚，剩下的全装好这些够自己吃好久了，用盆将卤水装起来，叶锦他们说过要卤水，等一下一起给他们送过去。
　　文沁以为下午来找自己的会是建房子的领头人，没想到下午大队长亲自过来了，除了来问文沁卫生所想建成什么样的，还给为文沁送来的一张推荐信，文沁也没提太多的要求，就一个存放药物的药房，药房里还要有药柜，一个看诊的诊室最好分成两间，里面那一间里面放上一两张病床，外面一张看诊的桌子，几张椅子就可以了。
　　大队长走后文沁拿出推荐信看了一下，看来大队长的人脉还蛮广的，推荐信上写的是直接推荐文沁五天后去市里参加医生资格证的考试，收好东西吃饭下午还要上工。
　　下午文沁，张曼曼又和桂花婶子她们分到了一块，桂花婶子仔细的教两人辨认作物和杂草，等俩人学会后才去干自己的活。
　　文沁刚开始拔草的时候还感觉很轻松，没过多久就觉得腰酸腿痛了，就算戴了手套也感觉到手疼。
　　正当文沁感觉快坚持不下去的时候，不远处的地里传来了喧哗声，其中还夹杂着有人在喊：“打起来了，打起来了快去找大队长。”
　　桂花婶子将手中的草一扔就拉着文沁往人群中钻，左扭右扭几下就带着文沁钻到前面禾苗婶子旁边了，身后还跟着拉着张曼曼的桃花婶子和春来婶子，八卦天团人到齐了。
　　只见前面地里一个穿着蓝色衣服的老太太和一个穿着灰色衣服的老太太身上，两人扭打在一起，不停的在对方身上又是掐又是抓又是扯头发，灰色衣服的老太太一个不注意那蓝色衣服的老太太压在了身下，蓝色衣服的老太太那有些干枯的手掌一巴掌一巴掌的呼在灰衣服老太太的脸上。
　　一边打一边骂：“你也不瞅瞅你家铁柱那埋汰样，还惦记我家小鱼儿，你瞅他长那样，那叫一个磕碜，要长相没长相，要能力没能力，也不知道你咋想的，还天天在那臭美，还以为你家铁柱是啥香饽饽呢。”
　　“你个死老太婆，我大孙子长得那是十里八村的俊，能看上你家那个要胸没胸要屁股没屁股的赔钱货，那是你家八辈子积来的福，你还搁这嫌弃，我打死你个老太婆。”
　　“我让你满嘴喷粪，你今天中午吃的大粪吧。”
　　……
　　“春来咋回事呢？”桂花婶子用胳膊肘捅了捅禾苗婶子问。
　　“我跟你说啊，这事的起因是贾家老三家的田小子看中了小鱼儿，他奶就提着东西去提亲，钱家没同意，这贾家老太婆就到处败坏小鱼儿的名声，说小鱼儿天天往山上跑是去找野汉子什么的反正说得挺埋汰的，这不正好被钱家婶子听到了就打起来了。”
　　“呸，就铁柱那二流子也敢肖想我家小鱼儿。”春来婶子不屑的说道。
　　“就是，就铁柱那埋汰样的，村t里可没几个能看上他，就更别说钱家了。”桂花婶子点头附和
　　这时贾家老太抓住机会一把将钱家老太太掀了下去，一屁股坐在钱家老太太的肚子上，就准备上巴掌，站在边上春来婶子这下可不能再袖手旁观了。
　　春来婶子几步就来到贾家老太太身后，一把薅住她的头发就往后拖，爬起来的钱家老太太坐在贾家老太太身上，一双手不停的掐着贾家老太太的胸和大腿。
　　这时桃花婶子扯了下桂花婶子和禾苗婶子，用下巴向不远处跑来的一群人示意了下，三人对视了一眼不约而同的上前拉架。
　　三位婶子一人拉一个，将正在打架的三人拉开，一边拉还一边劝：“婶子，有话好好说，有话好好说。”
　　刚拉开不久就有一群人跑到贾家老太太身边：“娘，我怎么听说，你和人打架了，是怎么回事？有没有受伤？”

第54 章 井边的密室（加更）
　　贾家老太太看到自己儿子儿媳都来了，就往地上一坐开始撒泼大哭：“哎呦，我的儿啊，你们可算来了，你们娘被钱家人给欺负死了啊，大队的他们家欺负人啊。”
　　“我怎么不知道我们家欺负你了，来说说我们家怎么欺负你了。”刚刚赶到的大队长正好听到这话。
　　刚刚还在撒泼的贾家老太太看到大队长来了也不撒泼了拔腿就钻出了人就跑了，没错就是跑了，怂的一批，文沁还以为有一出大戏看没想到就这样虎头蛇尾的结束了。
　　“还站在这里干啥，工分不要了？一个个的就知道凑热闹，田里的活不干了？粮食不要了？”大队长看到贾家的老太太跑了，又对着周围围观的人没好气的吼道。
　　周围的人呼啦一下全都散开了，文沁和张曼曼也藏在人群中一起回到田里继续拔草。
　　没过多久几位婶子就回来了，文沁吃了一个瓜腰不酸腿不疼了，一边听着婶子们聊天，一边拔草总算在下工的时候发完了五垄地的草拿了五个工分，真希望这两天的时间快点过。
　　吃完晚饭后马上回到空间，文沁拿出这次阎王给的东西，一个令牌，一个铃铛，一个黑色的葫芦，一个储物袋，一本玄术修炼功法巜玄》。
　　文沁全部认主后知道了这些东西的用途，令牌就是阎王说的那个可以打开鬼门的令牌，铃铛叫做摄魂铃，摇动的时候普通人听不到声音，但是鬼魂能听到，能够控制鬼魂，那个黑色的葫芦是一件法器，内部分成许多小格子，能够收鬼炼鬼。
　　那个储物袋有十平米大的日空间里面放着许多的中高阶的符和空白的符纸，还有铜钱剑，桃木剑，道袍，一些杂七杂八的，文沁越看脸越黑，直到看到里面一本自传的时候才知道，原来这是一个道士的师门传下来的储物袋，自传的最后是说他要去杀鬼王然后就没有然后了可能死了吧，不然怎么会到了阎王手中。
　　文沁将那些杂七杂八的东西还有道袍之类的拿出来用一个布袋子装了找了个楼梯间的角落扔了。
　　将空间袋里面的东西整理好后，文沁打开那本功法看了后恨不得甩两自己巴掌，为什么昨天晚上不打开看，想练这本功法还要将体内内力转化为玄力，等于今天早上自己跑到山上修炼不但做了白用功，还增加了工作量。
　　文沁将心法和术法口诀还有关于玄术的知识背熟后认命地盘腿坐在床上，按照《玄》里面的修炼法门将内力全部转化为玄力，就将内力全部转化为玄力用了一个多小时，不过也不是全无收获，已经将玄术修炼到了第三层马上就要突破第四层了，要不是经脉承受力不够在修炼两个小时可能还能直接突破第四层。
　　文沁手中出现一根银针随手掷了出去，文沁来到墙边仔细看了一下，墙上只有一个小小的针眼，若是不仔细看根本看不见，顺着银针的感应来到隔壁房间，只见银针整根没入墙壁，只留下了一点点针尾，文沁满意的笑了笑，看来玄力的威力比内力还大。
　　文沁拿着《玄》画符的部分又看了几遍，又将道士的自传也拿出来翻到描写画符的地方看好吸取经验，确定脑中记住了画符的步骤，取出画符的笔、朱砂和黄纸，准备先画最简单的平安符，本以为十拿九稳的文沁被打击了，连画了十几张都失败了，放下笔闭眼整理到底哪里出了错。
　　等再拿起笔一张平安符一气呵成，文沁沉浸在画符中，将所有的低阶符全画了许多，直到神识和玄力用尽才停下来。
　　先将玄力补充完，文沁就开始修炼《神魂功法》，却带动了《玄》的自动运转，没想到这两部功法居然相辅相成，以后不用再两部功法分开修炼了，画符用尽了神识，现在修炼神魂功法事半功倍速度快了很多。
　　文沁的识海中，透明臃肿肥胖斑驳的灵魂随着修炼斑驳逐渐褪去，身体也慢慢不再透明臃肿，变得凝实五官的面貌和现在的身体越来越像，功法终于突破到一层了，文沁也算因祸得福经历过被夺舍，她的灵魂和身体算是彻底融合了，对以后的修炼大有益处。
　　文沁收功后就迫不及待的出了空间放出神识方圆十米尽在脑海中，文沁看到了四仰八叉睡在炕上的张曼曼，也看到了睡觉也端端正正的关云，也不小心看到了罗梦小鸟依人的在许成功怀里睡得香甜，也看到了…咳！男同志略过，不该看的不要看会长针眼的，将视线转向后院，才一个上午加晚上下工后的几个小时卫生院地地基已经打好了，边上还堆着大队长弄回来的红砖和瓦片，自己后院挨着卫生所的围墙也被拆了，再远也看不到了。
　　“咦？”正当文沁撤回神识的时候无意中扫到自己菜的下边居然有一条暗道，跟随着暗道最后来到井边的地下，在那里有两个密室，一个密室里面放了许多箱子，箱子里面装着黄金，银元，珠宝首饰，古董字画，还有一些纸质的日文资料其中还有一个电台，另一个密室里有八张石床，每张石床上都有一具锁着的骸骨，有大有小，最小的骸骨看上去只有十来岁。
　　文沁悄悄的出门，在菜地四处查看，终于在菜地的角落，靠近屋檐的水沟边上，那两条铺着石板的小路相交的地方发现了不同。
　　文沁拿出柴刀将那几块石板撬开，底下出现了一道铁门，戴上口罩和手套握着铁门上的铁环，用力一提，打不开，要试着左右转动终于听到了一声咔嗒的声音，再用力往上提，总算打开了。
　　文沁等了一会儿后还拿着手电筒沿着台阶下去，沿着暗道来到那两个石室，在第一个石室停了下来，看着里面的八个鬼魂有点紧张。
　　最后还是其中最小的鬼魂看着站在门口不动的文沁先开口：“你能看到我们？”

第55 章 送女鬼入地府
　　其中一个女鬼牵着最小的那个女鬼后退一步，其他六个女鬼挡在两个女鬼前面戒备的看着文沁，他们在文沁身上感觉到了危险的气息。
　　其实她们在戒备文沁，文沁同样也在戒备他们，她虽然已经修炼到第三层了，术法也记熟了，但是还从来没有实践过，不知道现在对上他们能不能打得过。
　　“你们滞留在这里是为了什么？”文沁看着其中的一大一小，这还是两个熟人，不是熟鬼，就是刚来第一天的时候在知青点的前院女知青住的那个房间里看到的那一大一小两个鬼魂。
　　“不是我们不愿意离开，而是我们离开不了这座大宅子，那些畜牲把我们的一块骨头找人做法，埋到了这宅子的周围，我们只要离开这宅子百米就会被拉回来。”其中一个女鬼看文沁没有恶意就咬牙切齿的回答。
　　“你们说的是这个宅子的原来主人吗？”
　　“不是，周爷爷一家才和那些畜牲不一样。”另一个女鬼恨声的骂道。
　　“能说说怎么回事吗？”文沁在密室中间的那套桌椅边坐下问。
　　“这个宅子曾经主人姓周，后来这个村子被日本鬼子屠了，他们伪装成这里的村民，这个宅子被一个日本鬼子的狗腿子占了。”
　　“我们原本都是这个村子里面的姑娘，被他们掳来关在这里，本来不止八个人的这两个密室关满了人，有的人撞墙自杀了，有的人咬舌自尽了。”
　　最左边的女鬼一边说一边泣不成声，身上的怨气翻滚，直到被身边的鬼拍了拍，翻滚的怨气才慢慢消停下来继续说：“最后还剩我们几个来不及自杀，被那些畜牲控制住了，那些畜牲怕我们也死了，就把我们锁在这里，嘴用布条绑着不让我们咬舌自尽，小花才十一岁啊，生生被他们…，那些畜牲…”
　　“他们从那个汉奸信鬼神怕我t们死了找他，他就找人做法取了我们的骨头埋在宅子的周围将我们镇压在这座宅子里不能投胎，也不能报仇。”另一个女孩接着说道
　　“不过幸好，苍天有眼，这里被我军发现了将他们都杀了，不过我军不知道为什么杀了这些日本鬼子，就急急忙忙的走了连尸体都没有处理，后来这里来了很多难民他们居然给那些日本鬼子收尸，他们怎么可以给那些日本鬼子收尸，啊。”
　　“因为那些难民给收了尸，所以你们就去吓他们了？后住在这个宅子里的人也是你们把他们吓走的？这就是为什么村民宁愿起房子，也不愿意住这个宅子的原因吧？”
　　“对，他们就应该将那些尸体扔到山上去喂野兽，当初我们的亲人就是被他们扔山里了，当时要不是我们不能离开这座宅子，我们肯定吓死他们了。”其中一个女鬼说道。
　　“其实这也不怪那些难民，你前面也说了，那些日本鬼子伪装成这个村子里面的村民，他们被我军杀了以后，我军就离开了，那些难民以为这个村子里面的村民都被日本鬼子杀死了，所以他们以为自己是替这个村子原本的村民收尸的。”
　　“嗯，后来我们知道了，虽然还是怨恨他们给日本鬼子收了尸，但是我们也没有再去吓人了，不然的话你以为这个宅子里的人为什么会没事吗？”
　　“你们愿意去投胎吗？”
　　“真的吗？可是我们滞留阳间这么久不会有黑白无常来引我们入地府的。”
　　“没事如果你们愿意的话我等一下打开鬼门自然会有人来接引你们。”
　　“真的？不是只有玄术高深的天师才能打开鬼门吗？你还这么年轻就…”
　　“我能不能打开鬼门，等下不就知道了吗？你们先带我去找你们的骨头吧。”那女鬼后面的话虽然没说完，文沁也知道是什么意思，不过谁让自己有挂呢。
　　文沁先去另外一个密室留下自己来过的痕迹，就跟随女鬼们找到她们的骨头，破除上面的术法，将几人带到离宅子不远的空地上念往生咒为他们驱除身上的怨气，再取出令牌输入玄力，念动咒语，只见空地上出现了一座威严的大门。
　　“文小姐，又见面了”大门口正站着两个阴差有些拘谨的和文沁打招呼。
　　“哼，见到你们还不如不见。”文沁看到他们就咬牙切齿，就是他们家自己的魂勾错了，不然的话现在自己正躺在家里一边玩手机一边敷面膜吃零食要多潇洒有多潇洒，自从到了这里一刻也不得闲还时时刻刻担心自己的人身安全，还要给地府打工。
　　“文小姐，别气，这是小的无意间得到的一根鞭子，除了物理工具，另外用来对付精怪鬼物之类的有奇效，正好适合文小姐使用，就当小的给您赔罪。”左边的阴差赔着笑脸道。
　　“这是小的祖上传下来的，听说里面有一朵红莲业火，正好适合文小姐使用，这是小的给您的赔罪礼。”右边的阴差也紧随其后，阎王说了这位姑奶奶的父母以后的职位肯定不会低，现在不让这位把气消了，自己俩以后肯定没有好果子吃。
　　“行了，礼我收了，这次就原谅你们俩了，以后当差上点心别再出差错了，还有这几个也带走吧，我要回去了。”说完也不待两鬼反应直接往回走。
　　“是，是，是文小姐说的是，以后肯定会上心的。”
　　这两位的一番动作让边上的八个鬼魂看的目瞪口呆。
　　两鬼看到文沁走远后，才拿出引魂铃引着八个鬼魂入了地府，随着一行鬼进去鬼们也慢慢消失不见。
　　文沁回到密道入口处，将铁门关上，石板也恢复原状，密室里面的东西文沁没打算要，这些一起上交给国家好了。
　　看来后天给村民最后复诊后就找大队长请假，提前去，顺便打电话给小舅舅说一下密室里面发现的东西，这个功劳怎么也得让给自己舅舅，还有朱家老爷子给的东西也一起交给舅舅。

第 56章 黑市
　　上次因为对朱家老爷子产生了怀疑就打开看了一下里面的确是对国家有利的东西，是一份敌，特名单和证据，确实如朱家老爷子说的国家得到后会少死很多人。
　　回到房间文沁看了一下那根鞭子，是件不错的法器，这两天还真是收获巨大啊，又按照老太太的记忆用自己的神魂吸收炼化红莲业火，以后哪怕投胎转世也是会带着。
　　接下来就在修炼玄术修炼功法《玄》和《神魂功法》，早上练习步法和武功招式，吃完早饭后给受伤的村民复诊换药，吃午上工，下工，吃饭修炼的循环中过去了。
　　今天文沁准备给那些受伤的人最后一次复诊换药后就去大队长那里请假。
　　大队长也特好说话连原因都没有问就给开了介绍信，上面填的时间有五天足够文沁办事情了。
　　文沁看了下时间才十点，就去地里找到正在上工的婶子们和张曼曼几、罗梦、关云还有小鱼儿。
　　“文沁姐，你怎么现在就来了，都快下工了。”看到文沁小鱼儿扔下手中的草就跑过来了，这几天小鱼儿每天都来报到，上工也要和文沁分在一起。
　　“我有些事，和大队长请了几天假，所以过来和大家说一声，另外云姐，梦姐我这几天不在要麻烦你们帮我照顾一下菜地和自留地了。”
　　关云：“没问题。”
　　“没问题，你有什么事情就去吧，我到时候让老许帮忙给你照顾好菜地和自留地，你就放心吧。”罗梦直接将活计落在他男人身上了。
　　和几人道别后，文沁回去将门锁上拎着一个藤编的小箱子里面收拾了几件换洗衣服，背上挎包骑着自行车去了公社，找个偏僻的地方把自行车收进空间，先去国营饭店吃了午饭才去汽车站坐车去市里。
　　文沁上车早在最后一排靠窗的位置坐下，没过多久陆陆续续的车就满了，现在的汽车的确和小说里面写的那样不但挤满的人，有的人还带了鸡鸭在车上，使车上臭烘烘的，不过文沁一直到下车都没有遇到小说中被找麻烦的情景。
　　因为坐在最后所以是最后下车的，文沁拿了两颗水果糖给售票员问到了离市医院最近的招待所位置。
　　到了招待所后开了一间单间，将藤编箱子放在房间里锁上门就出去了，在街上逛了逛看到一家邮局就进去给小舅舅所在的军区打了一个电话，结果小舅舅出任务去了不在，看来计划得延后了，接下来文沁继续逛的时候无意中逛到了黑市里。
　　看着这些鬼鬼祟祟遮遮掩掩的人群，再退出去的话会惹人怀疑，就干脆买了一点东西，弄清楚大部分东西的物价后，才离开黑市，找了个偏僻的地方进入空间，在小吃店找到没有图案的油纸袋到超市里将白糖，红糖全都用油纸袋装好，有一斤装一袋的，有两斤装一袋的，将几个超市的几百斤白糖，红糖全部装完后手机储物戒指。
　　换了一套男士衣服在在一家造型屋找到改变脸型的垫片，又在脸上画了一下妆，变成一个粗犷的男人，身高不够在造型屋找到一双勉强适合自己的男士增高皮鞋，在里面垫上增高鞋垫，再把头发盘起来带上一顶寸头的假发，站在镜子面前欣赏了一下自己的造型，完美，粗犷的脸型，短短的寸头，将近一米八的身高，虽然不够高但还是凑合着吧。
　　出了空间又挑着一筐糖，一筐野猪肉进入了黑市，放下背篓蹲在一个角落里，把最上面的红糖和白糖都打开了一袋，盖在肉上的布也掀起一角，都是紧俏货没多久就卖完了，收获一百多。
　　文沁体验了只是想体验一把黑色卖东西的感觉，那么多东西也才卖了一百多决定下次不去了，反正自己的钱够花了，就当文沁走到黑市口的时候被人拦住了。
　　“这位兄弟我们老大有请。”拦路的男人倒是客气，没有像小说里面那样高高在上，文沁仗着自己艺高胆大就跟着他走了。
　　男人领着文沁转了两个弯在一道掉了漆的大院子门前停下，有节奏的敲了几次门，能被从里面打开，院子里面杂草丛生，看上去已经荒废许久，大厅收拾的很干净，里面坐着一个接近两米的光头大汉。
　　“大哥，人已经请来了。”
　　中年好连忙站起来伸出手道：“你好兄弟，我是这个黑市的负责人赵钱，大家都叫我光头。”
　　“你好。”文沁使用变声器后的声音传了出来。
　　“兄弟，光头我也不说废话，今天兄弟卖的货还有吗？”
　　“不好意思，我无意中得到的一批货，已经卖完了。”
　　“没有了吗？那还真可惜。”
　　“那一批货没有了，不过…”
　　“不过什么？兄弟别卖关子。”
　　“不过我有一批水果，赵老大你看要t不要吃下。”
　　“水果？有多少？”
　　“加起来有将近2千斤，不过我不想用现金交易。”
　　“哦？那你想用什么交易？”
　　“我想用金子或者老物件交易。”
　　“行，那咱们来谈一下怎么交易。”
　　接着两人你来我往的谈好后约定一个小时后城东的废弃屋子交易，那个废弃的屋子还是文沁在瞎逛的时候看到的，那一片已经荒废许久了没有人烟，正好适合交易。
　　文沁找了个地方将自行车拿出来骑得飞快，她要趁这不到一个小时的时间布置好现场，先从空间中拿出一辆货车开到废弃的屋子前，然后再开走，只留下地上的车轮印，接着又骑自行车回到废弃的屋子前换了好几双男鞋在地上留下痕迹。
　　弄完后就坐在台阶上等着，没过多久光头准时的带着他的小弟拖着几辆板车准时到达，板车上面还放着三个箱子，光头打开箱子让文沁验货，文沁神识扫过没问题后也指了下塌了一半的屋子里用麻袋装好了苹果，梨子，红枣，桃子，李子，杏，光头对身后的人一挥手，就有几人带着称去验货，没问题后就抬上板车拉走。

第 57章 考试
　　光头看着兄弟们抬走的水果高兴的拍着文沁肩膀道：“兄弟，下次再有货的时候一定要来找我，兄弟保准让你满意。”光头一边说一边拍着胸口保证。
　　“好，咱们这次合作愉快下次肯定还找赵老大你。”
　　两人寒暄几句，赵老大带着人走了，只留下文沁和地上的三个箱子。
　　文沁将神识开到最大，确定没有人后将三个箱子收进空间，也离开了，换了个偏僻的地方回到空间卸了妆，换回原来的衣服，回招待所洗漱了一下后直接往床上一躺就睡着了。
　　文沁再醒来已经是晚上九点多了洗漱后吃了一些东西，就开始修炼。
　　之后的两天文沁每天早上出去买了一大包包子馒头回来还故意让前台看到，之后就不出门了，锁上门进空间吃了两个包子就开始交替着修炼，先修炼《玄》和《修炼神魂功法》累了之后就练习武术招式、轻功、画符这些，甚至利用空间中的材料制作符纸，制作好后开始画低阶符，低阶符威力不大，幸好那个空间袋里面还有很多符，不然如果碰到厉害一些的鬼自己就只能肉搏。
　　两天时间一晃而过，今天就是去医院考证的日子，文沁早早的起来吃完早饭准备好，就前往市医院了。
　　在医院找了个护士给了两个糖轻松的问到了考试的地方，被那个热心的护士送到考试的地方，里面的人不多，文沁找了个靠窗的位置坐下，一边看着窗外一边等，忽然一个熟悉的人影闪过，等再去看的时候已经不见人了，等想起来准备用神识找一下时，有人进来了站在前面在拍桌子：“大家静一静，静一静。”
　　文沁收敛了心思将注意力放在了前面穿白大褂的两个中年男人身上。
　　“大家好，我是市医院的副院长马常，接下来请大家拿出介绍信和推荐信，有我和常主任挨个检查，检查完后就开始考试了。”其中头上有些秃顶的白大褂说完就开始从门边挨个检查了。
　　另外一个应该就是常主任了，他是从靠窗这边检查的，文沁这边就是他检查，两人检查完后开始发试卷，文沁看了一下试卷，很简单，拿起笔刷刷刷的开始做了起来，做完后检查了一遍发现没问题，就盯着窗外想到了那个熟悉的身影。
　　“咚，咚，认真做题，别看着外面。”马副院长找到文沁身边提醒道。
　　“马院长，我已经做完了。”
　　“试卷给我，我给你批改，能答对80%，就可以去下一场考试了。”马副院长拿起文沁的试卷开始检查。
　　“小同志不错哦，居然全对，你拿着试卷去对面那栋楼的二楼，三诊室进行实践考试，过了就可以拿到医师资格证。”
　　“好的谢谢马院长。”
　　文沁拿着试卷按照马副院长说的二楼三诊室，门没有关里面坐了三个年纪比较大的医生和一个护士，文沁礼貌的敲了敲门：“你好请问这里是参加实践考试的地方吗？”
　　“是的，把你的介绍信推荐信和试卷都拿来看看吧。”
　　文沁依言将东西递过去，中间那个老人接过认真看了下后又递给旁边的两人，又对着边上的护士道：“去抽三个病人进来吧。”说完又对文沁道：“你去坐那张桌子边准备给病人看病，桌上的东西还有帘子后面的东西全都能用。”
　　文沁检查了一下桌上的东西又到帘子后面转了一下清楚有哪些后才在桌后坐下。
　　刚坐下先前出去的护士就领着一个病人进来了，那病人是捂着肚子弓着腰进来的，护士将她扶到椅子上坐好后退到了一边。
　　“医生我肚子疼，快帮我看看。”
　　“好，你放轻松，我给你检查一下，这里痛吗？”文沁用手按压他的腹部边按边问。
　　“不痛。”
　　“这里痛吗？”
　　“不痛。”
　　“这里痛吗？”
　　……
　　“痛”一直到按了好几个地方病人才说痛。
　　“有腹胀和便秘？”
　　“有”
　　“这段时间有没有吃什么不容易消化的东西，比如说糯米什么的？”
　　“你怎么知道，我家这段时间别的粮食都吃完了，媳妇孩子又不在家，我这几天就每天煮糯米饭吃，放点油就行不需要在另外做菜比较简单。”
　　“你这应该就是吃多了糯米饭不消化引起的肠梗阻。”
　　“吃糯米饭还能够生病？”病人不可思议的问道。
　　“糯米饭少吃一些还是可以的，吃多了就不行，糯米不容易嚼烂，容易形成团块，过多食用不容易消化，同时也不容易通过肠腔，容易引起肠梗阻。”
　　“这样啊，那医生你帮我开些药，我这快痛死了。”
　　文沁开了药方后旁边站着的护士将药方拿给三位老人看了，三位老人看到后连连点头，签上自己的名字，护士才将药方递给别人，接着叫下一位病人进来。
　　接着进来的是一位病人做饭的时候摔倒时撞到了灶台上的刀，手臂划出一道七八公分长的口子，护士直接家人带到帘子后面的病床上，接着端着手术用具站在旁边。
　　文沁给自己消毒然后戴上手套：“请问这些都已经消毒了吗？”
　　“对都已经消毒了。”护士回答。
　　文沁不再多话，先用镊子夹起棉球局部消毒，再换一个棉球继续消毒，之后缝针上药包扎一气呵成，边上看着的三位老人点点头。
　　接下来最后一位病人是一位中年男子，就当那位病人要进来的时候，被一位抱着六七岁孩子的妇女给开了，一边动作迅速的来到几人面前，一边嘴里喊着：“医生，医生快给我家孩子看一下，他吃东西被卡住了，快上不来气了。”
　　文沁看着孩子眼泪直流脸都快憋紫了顾不得其他，伸手接过孩子让孩子弯腰低头自己站在他后面抱住他的腰，一手握拳放在肚脐上方两指上的位置，另一只手包住拳头连续快速用力的向后上方挤压，一会儿后一颗珠子就从他嘴里面吐了出来。

第 58章 无心插柳柳成荫
　　“好了，小朋友别哭了，下次这些可不能放在嘴巴里面哦。”文沁看着还在哭的小孩叮嘱电话中传来一道威严的声音。
　　小孩一边哭一边点头看来吓得不轻，送走母子俩后，先给最后那位病人检查了一下是风热感冒给开了药送走了。
　　诊室内只剩下文沁和三位老人还有护士。
　　“小同志，你刚才救最后那个孩子的方法是么？可以教医院里面的医生护士吗？”
　　“那个方法我也不知道叫什么名字，只是以前看到别人用这种方法救过人，还教了周围的人怎么做，所以这个方法也可以教给你们。”之后又详细的说了海姆立克急救法的要点。
　　拿到行医资格证后被三位老人送出诊室，准备回去，在路过一个病房的时候和病房里面出来的人差点撞到。
　　“小沁，你怎么在这里是生病了吗？哪里不舒服？”一阵焦急的声音传来。
　　“小舅舅我没有生病，我是来考这个的，你怎么在这里，是受伤了还是来看病人？”文沁扬了扬手中的行医资格证。
　　“没事就好，我战友受伤了，我来照顾他，不过今天也要出院了我刚才出去就准备去办出院手续。”
　　“我早两天打电话到你们军区，说你们出任务了，刚才在对面楼上考试的时候就觉得看见你了，但是转眼就不见了，还以为看错了。”这还真应了那句有心栽花花不开无心插柳柳成荫，专门打电话找人找不到，结果不找了又无意中在这里遇到了。
　　“你打电话找我是有什么事吗？”
　　“是有事，而且还是很重要很大的事，但是这里不是说话的地方，要不你先去办出院手续t，然后我们再找个安全的地方说。”
　　“你进来我们到里面说里面都是我的战友，等下我让人在门口守着保证安全不会让别人听到。”李红旗说完打开门拉着文沁进去后对里面的四人说道“这是我侄女文沁。”说完又对文沁介绍道：“这个魁梧的叫米红军你叫他军叔就行，那一个瘦高个叫王斌你叫他王叔就行，这两个比你大不了多少的，高些的叫唐文，矮一点的叫李小东你叫他们哥就行。”
　　介绍完后对四人说：“小沁说有重要的事情要找我说，你们先帮我看着点门别让人偷听。”
　　“小侄女好，放心我们帮你们守着保证不让别人来偷听，放心我们也不会偷听的。”几人说完就站到了门外，最后一个还把门关上了。
　　“小沁，什么事情你说吧。”
　　“小舅舅你先看看这个。”文沁说完一边从挎包中取出朱老爷子给自己的那份资料，还有朱老爷子家的户口本和存折递给李红旗说自己在废品站早就报纸糊墙的时候在看到有一个小箱子很好看，就准备拿回去装一些贵重物品，结果就在夹层中看到了这些，反正带夹层的小箱子文沁有很多，他们要小箱子的话到时候给他们一个就是。
　　李红旗接过越看脸色越严肃，看完后将户口本和存折都放进档案袋里说起来才说：“小沁，这个事情有点大，你等下和我去公安局，我要打电话上报。”说完拉着文沁就准备往外走。
　　“小舅舅，小舅舅你等一下，我还没说完呢。”文沁连忙拉住他。
　　“还有什么事没说完？”
　　“我在我们住的知青院里，翻分给我的菜地时无意中发现了一条暗道，我顺着暗道进去发现了两个密室，一个里面有死人，另外一个里面一些箱子，还有一台在报纸上面看到过的那种电台。”
　　“什么，”李红旗没忍住声音有点拔高，反应过来后马上要放低声音继继续问：“还有电台？是真的吗？”
　　“是的小舅舅，我曾经在报纸上面看到过电台，所以很确定那就是。”
　　“队长，怎么了？没事吧？”正在这时门外听到李红旗拔高的声音以为发生了什么事。
　　“小沁，你现在立马跟舅舅一起去公安局。”说完打开门对门外给人道：“有点事情，你们快点把东西收拾好，然后去办完出院手续后跟我出去一趟。”
　　“是，队长。”几人看到自家队长严肃的脸色就知道肯定有什么事情发生了。
　　几人迅速地收好东西去办的出院手续后，几人一起去了公安局，李红旗出示了一个证件被带到局长办公室，其他人都在门外等李红旗一个人进去打电话，过了一阵出来把局长叫了进去。
　　等李红旗再出来时那个档案袋已经不见了，李红旗带着几人一起去文沁住的招待所开了两间房，把东西放下好又带着自家侄女去吃饭，对身后死皮赖脸要跟着的四人直接无视了。
　　第二天上午警局局长来了一趟后，李红旗就带着几人一起坐车回了公社，下车后李红旗直接带着几人往公社外走。
　　“小舅舅我们要走着回去吗？”文沁可不愿意走着回去。
　　“不用走着回去，等下和小舅舅的战友去会合。”李红旗小声的说道。
　　一行人来到公社外不远处的树林边，那里停了两辆军用红旗车，李红旗带着几人走到两位和小舅舅年纪差不多的男子身前，李红旗五人立正敬礼声音洪亮的“团长，副团好！”声一出，直接将文沁吓了一跳。
　　其中比较亲和的那位看到被吓了一跳的文静直接在李红旗脑袋上来了一巴掌骂道：“看你们这些虎了吧唧的，没看到小女孩被吓到了吗？还有你李红旗你还是做舅舅的，不知道先给小女孩介绍一下吗？直接来这一出把小女孩都吓到了。”
　　李红旗摸了摸被拍疼的脑袋，转头看向自家小侄女小心地问：“小沁，没事吧，舅舅不是故意吓你的。”
　　“我没事小舅舅，谢谢首长的关心。”
　　“小丫头，我是HLS军区139团的副团长闻立业，不过是听闻的闻，那个比较严肃的是我们团长叶建国，听你舅舅说这次这两件事情都是你发现的，你可立大功了。”

第 59章 回村
　　“首长我只是做了我该做的，不过废品收购站里面那份资料和朱家的户口本在一起，应该和朱家的人有关系，但是我无意中听说朱家已经满门无一幸存了，是不是就是因为这份资料？听说其中出手的人中就有咱们省的一把手和市里的一把。”
　　闻立业看着义愤填膺的小丫头道：“丫头，你放心，我们已经在查了，已经有一些眉目了，朱家满门忠烈会得到他们应有的荣誉，至于那些老鼠他们蹦哒不了多久了，之前是没有证据怕打草惊蛇，你这次送来的这些名单和证据正好解了燃眉之急。”
　　“那就好，那现在就只剩下另一件事了吧，我们现在就去靠山屯吗？”文沁看着给人道。
　　“不，丫头，等一下去靠山屯的只有我和我们团长，还有你舅舅和他这一次带出来的几个人，到时候就说我是你的小叔，李红旗是你小舅舅，那两两个是表哥和堂哥，其他的两个是我们的队友，我们是路过这里正好来看你的。
　　至于团长则是来看他侄子叶锦的，明天凌晨会有人以有急事来接我们离开，到时候东西悄悄的一起带走，还有丫头到时候你要签一份保密协议。”
　　“签保密协议没问题，闻团长叶锦不会真是叶团长的侄子吧？”
　　“是呀，我们团长是叶锦的叔叔，叶锦父亲和我们团长是同一个爷爷的堂兄弟。”
　　“那你们就不怕到时候惊动了别人东西带不走吗？”
　　“我们可都探查了，你住的那个小院子外面正在建房子，到时候他们从那里去你那个小院子，你不是说入口处就在你那个院子那里吗？”
　　“原来首长已经派人探查清楚了，你们是找叶锦打听的吗？”
　　“地方是探查清楚了，不过你那院子一直有人不能进去探查入口，所以我们才要假扮你的亲戚去你们那里，听说你们那个院子还有空余的房间出租，今天我们去了正好有地方住。”
　　正说着一阵咕噜咕噜的声音响起，文沁不好意思的捂着肚子往李红旗身后躲了下。
　　“哈哈哈，肚子饿了？你小舅舅就是个大老粗都不知道先带你去吃饭了再来会合，走叔叔带你吃饭去。”首长拉开车门示意她上车。
　　文沁看到闻立业这么快就进入了角色了，翻了个白眼也不和他客气直接爬上车，闻立业也紧随其后，李红旗和一个扮演文沁表哥的名叫李小东的队员坐在前面，其他四人坐另外一辆车，两辆车调头回到公社国营饭店。
　　叶团长他们先到了，看到文沁他进国营饭店招了招手，李红旗看到后拉着文沁跟在闻立业身后朝他们那里走去。
　　“丫头，我不知道你想吃什么，就叫小唐多点几个菜，反正我们人多吃的完。”接着又压低声音道：“对了，我还没给你介绍吧那个叫小唐的叫唐文，这次去靠山屯它的名字就叫文唐是你的堂哥，另一个叫李小东你叫他表哥。”
　　“那团长你们先吃我去给小沁买些东西。”
　　闻立业一把拉住李红旗：“这些我们早就准备好了放在车上了，那些也算给小丫头的一部分奖励。”
　　文沁：“谢谢两位领导。”
　　“小丫头，喊错了。”闻立业小声的提醒。
　　“好的，谢谢小叔。”文沁马上改口。
　　没多久菜端上来了，这团长还挺大方有饺子，有馒头，有包子，还有五个菜，吃完饭两辆车就摇摇晃晃的朝靠山屯去了，直接把文沁给摇睡着了。
　　刚进屯子就被地里忙活的人看到了，马上有人去找大队长去了，小孩站在路边等车过去后跟在后面跑。
　　文沁在刚进屯子时就被喊醒指路，两辆车一路开到知青院前的空地停下。
　　大队长也刚好到来，看到文沁从车上下来就率先问：“文知青回来了，这几位首长是？”
　　“大队长，这是我几位叔叔，舅舅，表哥，堂哥，他们路过这就来看看我，还有那边那位是叶锦的叔叔知道我叔叔和舅舅来看我就正好一起过来看他侄子。”
　　“几位首长好，我是靠山屯的大队长。”大队长热情的和几人握手。
　　“你好老乡，打扰了，我家这丫头下乡建设，我们家都不放心，这不从这路过就来看看她在这习惯不习惯。”闻立业也热情的和大队长握手。
　　“首长，文知青和叶知青都是好同志，不愧是军属，前几天野猪群和狼群下山，幸好他们身手好不然我们会伤亡惨重啊，还有要不是文知青那一手医术出神入化的医术，猴子可能命都没了，医院t的医生说她比医院的医生都厉害。”
　　李红旗从口袋中拿出烟给大队长递了一根，又给其他人也散了一根，道：“大队长你过奖了，这都是她应该做的，不过这丫头脾气急，有哪里做的不好而且大队长多担待。”
　　“哪里哪里，是我们以后还要麻烦文知青。”说完又想到了什么，转头看向文沁：“文知青，你昨天应该参加考试了，证拿到了吗？”
　　“大队长，已经拿到证了，你看。”文沁一边说一边从挎包中拿出行医资格证给大队长看。
　　大队长接过看了一下，又还给文沁道：“文知青，咱们靠山屯申请建卫生所已经通过了，恭喜你以后就成为咱们卫生所的医生每天有十个工分，你看你什么时候有空，还得麻烦你带着你的行医资格证跑一趟公社医院，去帮咱们靠山屯卫生所把药领回来，对了听说卫生所的医生有工资拿也不知道是不是真的到时候你自己去问一下。”
　　“好的大队长，那你再帮我开一张介绍信，明天我叔叔和舅舅他们就要走，我明天正好去送一送我的叔叔和舅舅，回来的时候就去公社医院把药领回来。”
　　“行，介绍信我让小鱼儿给你送过来，她都念叨你好几天了。”
　　“好，还有大队长，您看我叔叔和舅舅他们好不容易来看我一次，我想租后面的空房子让他们今天晚上住行吗？”

第 60章 回到靠山屯
　　“借住一晚而已，哪还能收钱，你放心我等一下让小鱼儿把钥匙也给你一起带过来，好了文知青你和家人好好聚一聚，我就先走了。”说完怕不等众人回话撒丫子就跑了。
　　“丫头，你们这大队长可真有趣，这是怕我们坚持要付钱，就跑了是吧？”
　　“应该是吧，我也才到这里没多久还不是很了解。”文沁有些不确定的说道。“算了，不说这个了，我们先进去吧。”
　　“等一下，先把车里的东西提上。”闻立业一边连忙喊住众人一边将车里面的东西都弄下来。
　　正在这时不远处的草丛中发出了一声惊呼：“我滴个娘诶，这是啥人家呀，这么老多东西，得花多少钱哟。”
　　文沁听出这是村里有名的大嘴巴之一黄玉兰的声音，无奈的翻了个白眼朝着草丛中喊道：“玉兰婶子，你躲在那草丛中干啥呢，现在还没下工吧，小心等一下大队长扣你工分。”
　　“文知青，你可不能和大队长告状，俺就是想回家上茅房路过这里，对路过这里而已。”说完转身就跑一会儿就不见了。
　　文沁无奈的摇了摇头，恐怕不用多久全村都知道自己有亲戚来了，还提了老多的东西了，推开门带着提着东西的几人从围墙边的小路去后院，文沁拿出钥匙打开房门，搬出所有的椅子，再加上石桌边上的石凳刚好够坐。
　　“你们先坐一会儿，吃点东西，我去烧水。”文沁端着一碟瓜子，一碟子花生，一些糖果放在石桌上后回到厨房提着两个水桶准备去打水。
　　“是要打水吗，我来。”李红旗刚准备去拿文沁手中的水桶，水桶已经被另一边的唐文和李小东抢走了。
　　“打水这种事情，我们小辈来就行，哪用得着舅舅。”唐文和李小东对着李红旗一阵挤眉弄眼嘻嘻哈哈的笑着去井边打水了。
　　“你们这两个小兔崽子，给老子等着。”李红旗看着跑远了的两个人又好气又好笑。
　　文沁看着也有些好笑，水桶已经被抢了文沁回到厨房将水缸里剩余不多的水舀进盆里，几天不在家了等下正好用来打扫卫生。
　　唐文两人很快提着两桶水进来了，将水倒进水缸又提着桶去打水了，文沁也没有拦着他们自己去洗锅烧水了。
　　“小沁，这盆水你是不是用来打扫卫生的？”李红旗知道自家侄女特别爱干净，几天没在家肯定要先打扫卫生的。
　　“是呀。”正在低头烧火的文沁抽空回了一句，继续往灶里加柴。
　　等文沁加上大柴后站起来时，就看到小舅舅正在擦窗户。
　　“小舅舅，你去陪领，陪小叔他们去吧。”
　　“不用，你不用管我们，我们不需要陪，该干什么就干什么。”李红旗还没有说话，正好走到门口的叶团长就直接拒绝了。
　　“丫头，没想到你们这里不错啊，还有这么大的房子给你们租住。”走在叶团长身后的闻立业打趣道。
　　“对啊，你们不是已经知道了吗？还是你们调查的时候，难道叶锦没有告诉你们吗？”文沁一边将烧开的水舀进嗳水瓶一边不解的问。
　　“文沁同志，我们虽然调查了，不过也只是稍微了解了一下而已，我们是知道这里能租房子住，但是没想到房子这么好，比我们的家属院还好。”
　　“叶锦没给你们说过这村子的来历吧？”
　　“还真没有…”话还没说完就被一道空灵悦耳的声音打断了，“文沁姐，文沁姐，大伯让我来给你送介绍信和钥匙。”
　　“小鱼儿来了，我还以为你要下工后才来呢。”文沁正在往锅里添水准备蒸饭，听到小鱼儿喊就放下水瓢走了出去。
　　“大伯去地里告诉我的，我好几天没见你了，就想着给你送完东西再回去上工，对了，我听说你亲戚来看你了，你的菜还不能吃就摘了些菜过来，文沁姐东西我都放在这里我先走了还要去上工。”说完把菜和介绍信钥匙放在台阶上转身就跑了。
　　“哎，小鱼你跑这么快干啥，这丫头和他大队长不愧是一家人。”文沁看着跑远了的小鱼无奈的感叹一句。
　　“丫头看样子你在这靠山屯的人缘不错呀。”闻立业打趣道。
　　正在文沁准备回话时又被一道清冽的嗓音打断了，“堂叔，你昨天刚派人来看我了，怎么今天又亲自过来了？”
　　叶团长：“听说你在这里过得不错，还能自己租房子住，所以就想来看一看，正好一起的战友也要过来靠山屯看望侄女就一起过来了，以前还以为你是报喜不报忧，没想到确是实情。”
　　文沁一边择菜一边用眼角余光偷瞄叶团长和叶锦聊天，文沁很好奇从见到叶团长到现在一直都是一张面无表情的脸，就连见到侄子脸上依旧没有任何变化，文沁很怀疑他是不是面瘫。
　　而文沁不知道的是叶锦把她脸上的表情全都看在眼里，嘴角微微勾起浅浅地弧度。
　　而叶锦也不知道，他的一番表现也落入熟悉他的叶团长眼中，也开始不动声色的观察着叶锦和文沁。
　　闻立业也蹲在文沁边上帮忙择菜加三人的表现都收入眼中露出一抹趣味的笑容。
　　而院子里其他的人早就拿着钥匙和文沁赞助的水桶抹布扫把打扫卫生去了。
　　文沁房间的卫生也让李红旗给打扫的干干净净。
　　“丫头，这些菜我来弄，你去做你的事情吧。”闻立业看着一心二用的小丫头干脆把人赶走了。
　　文沁听话的放下手中的想了一半的土豆对叶锦那边道：“叶大哥，你就别做饭了，我这里就一起做了，等下我多做些让梦姐、许大哥、曼曼、云姐他们就一起吃饭得了。”
　　“好，那就麻烦文沁同志了，我这还有两只野鸡一只野兔也能加两个菜。”
　　“行，我就不和你客气了。”
　　文沁回到自家厨房在大锅中放入几瓢水，将这两天刚熏好的腊肉和腊排骨拿出来洗干净，又把洗干净的腊排骨和腊肉焯水去除掉一些烟熏味。

第61 章 特殊部门
　　正在这时叶锦把处理好的野鸡、野兔拿来了，文沁正在忙腾不出手就让叶锦帮着把野鸡、野兔剁碎洗去血水。
　　又将小的那口锅洗干净烧上水，然后淘米，水热后下米，中间要搅动以免粘锅。
　　“文沁，野鸡和野兔剁块洗干净了，对了这还有些干蘑菇和笋干我给泡上了，”
　　“好，你放那吧，干蘑菇和笋干都是你自己晒的吗？”
　　“嗯，这是我和周知青学着做的。”叶锦边说边坐在灶前烧火。
　　文沁看到蘑菇就想着野鸡就做一个小鸡炖蘑菇把野鸡的血水洗干净，放老姜和酒爆炒加水煮开放炉子上炖着。
　　这时米已经煮到没有白芯了，就将米汤舀出来盖上锅盖小火焖着，怕饭不够还架上蒸架，装作回房拿了20来个馒头热着。
　　野兔就炖土豆吧，文家带来的一个煤炉和一个烧柴火的铁皮炉子就都安排上了，幸好当初连煤都给搬了不然就是有煤炉子没有煤也没用，至于在人问煤哪来的，骑自行车去买回来的呗。
　　李红旗进来看到坐在灶前的叶锦，不动声色的打量了一番后，转身看着文沁问；“小沁有要帮忙的吗？”
　　“小舅舅，你忙完了？你就把桌子搬出去，然后休息会吧。”文沁一边说一边将焯水了的腊排骨放水炖上半小时后将泡发洗净的海带结放进去再炖一刻钟。
　　“好香啊t，老远就闻到香味了。”唐文耸动着鼻子站在灶台边一脸的馋相。
　　“唐…哥，你们卫生都搞完了？”文沁差点就喊错了，幸好唐，堂两个字的读音一样。
　　“嗯，两个房间用不了多久。”
　　“不是有那么多空房间吗？怎么只收拾出两间？”
　　“明天上午就要走了，一晚而以将就着挤挤就行。”
　　“随你们吧，其他人呢？”文沁有一阵没听到说话声了就好奇的问了一句。
　　“他们上山打柴去了，你不用管他们他们闲不住，要不是我们要留下来打扫屋子我们肯定一起去。”
　　文沁听他这么说也就不管他们了又炒了一大盆早几天刚熏好的腊肉炒笋干，正在这时外面传来了关云几人的说话声。
　　文沁放下锅铲，来到门口朝刚回来的几人道：“云姐你们就不用做饭了，我这都快做好了等下一起吃，我先去炒菜了，你们快去洗漱吧。”
　　文沁最后用小鱼儿提过来的菜做了一个凉拌黄瓜，一个干煸豆角，一个红烧茄子，一个西红柿炒蛋，都是用大碗装的应该够吃了。
　　文沁又拿了两个空碗把野鸡炖蘑菇、土豆炖兔肉、海带烧排骨、腊肉炒笋干都弄了一些让刚好进来的张曼曼送去前院，毕竟大家性格都还可以，来这的十多天和大家处得挺好的。
　　这时上山的人都回来了了，每人都扛着一大梱柴。
　　“回来了，洗个手吃饭了。”文沁看大家都回来了就招呼着大家吃饭。
　　叶锦把他的桌子也搬出来了，正好将两张桌子拼起来勉强坐得下。
　　“丫头，你怎么做这么多菜？你以后怎么办？”闻立业一脸都不赞同。
　　“叔，放心吧，还有很多呢，我上次分到了100多斤肉，我都做成了腊肉，腊排骨，野鸡兔子蘑菇笋干这些是叶大哥拿来的，蔬菜是小鱼儿送的，鸡蛋是从村里换的只有海带是买的，来尝尝我的手艺怎么样？有没有长进。”想到自己扮演的角色才加了后面那一句。
　　“行，那我可得好好尝尝。”
　　显然文沁的手艺是不错的，一大锅饭，20来个馒头，那么多菜居然全都吃完了，吃完饭还不等文沁在动手，唐文和李小东就手脚麻利的收拾完了，已经在烧热水准备洗碗了，部队出来的就是手脚利落。
　　闻立业：“丫头，带我和红旗去附近走走消消食，老叶一起？”叶团长点了点头同意了。
　　文沁知道不是单纯的消食，应该是他们有话要说，也就自然的领着他们朝外走去，没有去村里，而是沿着山脚的小路在一个宽阔的地方停下找了块石头坐下来，淡定的看着他们。
　　“你这个丫头倒是沉得住气。”闻立业赞赏的夸道。
　　文沁只是但笑不语，别看闻立业每次对自己的事笑眯眯的，但是文沁早就看到了这人那是那种笑面狐狸，稍微不注意就会进入他设置的陷阱。
　　“行了，我也不卖关子了，丫头你是不是学过古武？”
　　“副团，你可不能这样，小沁哪里能看出学过古武的样子。”文沁还没说话李红旗先不干了，自家乖乖巧巧的小侄女怎么可以让他怀疑。
　　闻立业白了李红旗一眼：“你没听这里的大队长说这丫头能独自一人在20多头野猪和五六十只狼群中毫发无损，还杀了很多野猪和野狼吗？那是普通人能做到的吗？至于我们看不出来这丫头有学过武功，恐怕这丫头的武功在你我之上，恐怕就连老叶不是对手吧。”叶团长听后点头。
　　“我不是古武者。”
　　“我就说吧，小沁没学古武。”李红旗选择性的忽略掉打野猪的事情。
　　“不可能？那么多野猪野狼我和你舅舅两个人对付都有些吃力。”从始至终都面瘫的叶团长脸上终于出现了一丝惊讶的表情。
　　文沁惊奇的看了他一眼：“我话还没说完呢，我不是古武者而是玄术师。”文沁其实根本就没打算在几人面前隐藏，借着这次的机会告知以后会少很多麻烦。
　　“小沁，你什么时候拜师的，怎么从来没和我说过？”李红旗听后诧异的问。
　　闻立业白了一眼李红旗道：“滚，你别在这里打岔，你也不看看你经常在部队，一年都难得回去几回，怎么跟你说，写信吗？现在这种时候这些能够写在信里面吗？”
　　闻立业虽然知道国家有个部门里面存在着能人异士，但是民众是不知道的，自己知道还是因为家族的原因。
　　现在有真本事的已经接到国家的通知隐居了起来，或者是进入国家的特殊部门，剩下的只学了一些皮毛坑蒙拐骗的都被严打了。

第62 章 助小舅舅成为古武者
　　文沁看着激动的小舅舅，知道他是关心则乱无奈的解释：“你知道我在家的处境，很多事情都不好说，而且被人知道我是玄术师会有些麻烦，我不喜欢麻烦。”
　　“那文沁同志你有没有想过加入国家的特殊部门？”叶团长和闻立业两人从小一起长大，一起上学，一起入伍，但是搭档了这么多年，而闻家和叶家在京城都属于顶尖的家族，闻立业知道了叶团长肯定也是知道的故而才有此一问。
　　“特殊部门？国家还有特殊部门吗？”李红旗诧异的问。
　　“国家成立的特殊部门知道的人不多，都是古武高手，玄术师，是专门处理灵异事件之类的事情，丫头可以考虑一下加入”闻立业解释道。
　　“多谢两位，不过我自由自在惯了不喜欢被约束。”文沁拒绝了，不过若有所思的看了一眼自家小舅舅。
　　“既然你不想加入我们也不勉强，天色不早了咱们回去吧。”闻立业并不知道文沁的具体实力，不过他觉得文沁才16岁再厉害也厉害不到哪里去，就没有再劝说。
　　“要不您两位先回去，我和小舅舅许久不见了，想再聊一聊。”文沁还有事情想和小舅舅说呢。
　　“行，那我和老叶就先回去了。”说完就荷叶团长沿着来时的路回去了。
　　“小沁，你是有什么事要说吗？”李红旗看着已经走远的两人问文沁。
　　文沁拿出早就默写下来的其中一本内功心法和一本拳法秘籍，一本轻功秘籍，递给李红旗道：“小舅舅，你修炼的只是外家功法，如果遇到先天境高手连还手之力都没有，这本来早就给你准备好了的，只是没找到合适的时机给你，这本内功心法是内外兼修的很适合你，你每天晚上的时候打坐修炼，白天继续以前的锻炼，在抽空练习拳法和步法相信用不了多久，你们那个叶团长肯定不是你的对手。”
　　“小沁，这是不是你师傅给你的，这是你们师门的东西，要是被你师傅知道就不好了，小舅舅不能要。”
　　“小舅舅你别急着拒绝，你知道我修炼的是玄术，这些武功秘籍于我们而言无用。”
　　“好，那小舅舅就谢谢小沁了。”
　　“小舅舅我带你去一个地方。”说完提着李红旗的后衣领将人提起来运用轻功来到一个被藤蔓遮住的洞口。
　　这个山洞还是文沁有一次上山无意中发现的，当时这面石壁被藤蔓遮住了，但是藤蔓的缝隙里冒出白雾，文沁好奇的查看发现白雾是从一条缝隙里冒出来的，就用匕首挖出了一个门洞，里面是三个天然的岩洞，每个岩洞里面有一个温泉，而且每个温泉的温度都不一样。
　　现在文沁就是想利用第二个岩洞的温泉水给李红旗用来泡药浴，文沁先一步进入山洞，在一个隐蔽的角落里从空间一个复古的院子里拿出一个木质浴桶和木盆，装模作样的搬出来，随后跟进来的李红旗连忙过来接过。
　　“小舅舅，你把浴桶搬到里边，在用木盆把温泉水舀到浴桶里，我用药浴辅助你快速入门。”
　　“好，那要麻烦小沁了。”
　　“那小舅舅，我先给你讲解一下穴位经脉后就开始修炼我给你护法。”说完从背在身上的小挎包中拿出一张详细的经脉穴位图，一一的按照内功心法上面的运行路线讲解，直到李红旗听懂并记住为止。
　　“小舅舅你等一下先吃下这颗药丸，再坐在浴桶中按照内功心法的运行打坐吸收药浴的药力。”文沁在装的温泉水的浴桶中加了两勺白色药粉，浴桶中的水和药粉融合却变成了翠绿色，又拿出一颗药丸递给李红旗。
　　李红旗也不废话，在文沁出去后直接就吞下药丸，脱掉衣服坐在浴桶中按照内功心法上所说的盘腿而坐五心朝天开始修炼。
　　文沁在外面的山洞找了个石头坐下来，里面刚开始的时候没有声音，直到十多分钟后才传来低低的呻吟声，文沁给李红旗的药丸是自己研制的低配版洗经伐髓的药丸，用来泡药浴的药粉则是用许多珍贵的药材炼制的强身健体温养经脉的药粉。
　　不得不说文沁于医药一道t还是有几分天赋的，这才多久就已经把脑海中的中西医知识吃透了，在山上抓到养在空间中的兔子除了小崽子和母兔其余的都被用来练习解剖或者是缝针，药材的药性更是了解透彻不但将药方中有的药都制作成药丸子或药粉，还能自己研制出新药。
　　李红旗不愧是军人意志力就是强，直到洗经伐髓快结束才发出几声呻吟声，又过了一个多小时后李红旗才满脸笑容的走了出来。
　　“后天三层，不错啊小舅舅，我还以为最多只能到后天二层呢。”文沁扫了一眼李红旗道。
　　“还得感谢小沁的药浴和药丸，我现在感觉浑身都充满了力气，而且以前留下来的一起暗伤你好了，看来你的医术也超过了舅舅的预料。”
　　“好了小舅舅，时间不早了我们先回去吧。”
　　“是要回去了，不然的话他们要担心了，不过小沁，咱们能不能打个商量，我好歹是你的长辈，你可不可以不要提我的后衣领。”李红旗无奈的看着文沁提出自己的建议。
　　“咳咳，好。”文沁不好意思的上看下看左看右看就是不敢看李红旗，实在是这段时间拎兔子练习惯了。
　　文沁看李红旗还在盯着他看干脆不给他反应拉着他的胳膊家人带起来运用轻功回到知青院附近才将人放下往回走。
　　李红旗也不再逗她，怕在逗她的话把人给惹毛了，两人回到知青点后院各自回去休息。
　　文沁今天不打算待在空间，毕竟半夜的时候还有事要做，洗漱一番后就盘腿坐在床上修炼。
　　直到凌晨一点多的时候文沁听到了正房开门的声音就停下了修炼，打开后门在菜地边等着，果然不一会儿就有七个人影从远及近。

第63 章 孔雀
　　“文沁同志，麻烦你带我们先去你说的那个地方。”闻立业没有了白天的挂在脸上的笑容，一脸的严肃。
　　文沁也不多话只是点了点头指了指小路交叉处的石板，李红旗带着他的队友将石板移开，露出了下面的铁门。
　　文沁上前握住铁环一扭再一提将铁门打开后，沿着台阶下去通过长长的密道再次来到那两间密室，文沁自顾自的在密室中的凳子上坐下。
　　几人把两个密室都查看了一遍后，李红旗五人清点记录密室中的财物和资料，闻立业和叶团长也坐在了文沁身边，小声的推测讨论着。
　　“文沁同志，你有什么不同的观点吗？你是不是还知道一些别的事情？”闻立业不愧文沁偷偷给他取的狐狸这个外号，文沁只是在两人的推理不对时露出了不赞同就被他发现了。
　　“还有朱家当初一直被人盯着，我们派人去朱家看过，朱家的宅子到处坑坑洼洼墙皮都被刮掉了没有找到的东西，不可能让你在废品站轻易就找到了，朱家的事情应该还有别的隐情吧？”
　　“你们是想听假话还是真话？”文沁漫不经心的把玩着自己的手指。
　　“假话是什么？真话又是什么？”闻立业更加肯定了。
　　“假话就是我以前说的都是真的，至于真话嘛？我前面告诉过你们我是玄术师。”
　　“难道你是通过算命知道了一些什么事情吗？”叶团长猜测到。
　　文沁白了他一眼：“我没事做去算这些。”
　　闻立业看着被噎住了的兄弟假装咳嗽了两声道：“文沁同志，是不是看到了一些我们看不到的东西，从它们那里了解到一些我们不知道的事情？”
　　文沁点了点头：“我刚到知青点时就发现了她们，但是她们身上没有杀孽所以就没有理她们，但是后来每到晚上都能看到他们从我窗户边飘过，把我弄烦了就找到了他们的老巢也就是这里，接下来就听她们说了一个故事你们要听吗？”
　　“什么故事？”还不待坐着的两人说话刚从另外一个密室整理记录完出来的李小东好奇的问。
　　李红旗走到文沁身边的最后一个凳子上坐下也是一脸好奇的看着几人。
　　文沁看到其他人都好奇的看着自己，就将发现女鬼然后循着女鬼找到密室后女鬼讲述的故事全都复述了出来给众人听，几人一边听一边骂当听到我军杀了鬼子后就急冲冲的进山了时叶团长猛地站了起来，万年面瘫的脸上满是急切：“你是说我军当初杀了鬼子后就急匆匆的离开往山上去了是吗？”
　　“那些女鬼是这样说的。”文沁点点头不知道叶团长为什么这么急切。
　　“老叶别着急。”闻立业安抚好叶团长后才给解释道：“当初老叶的叔叔也就是叶锦的爷爷当初带着一个营的兵在这一片区域失踪了，叶锦也是因为这才来这边做知青的。”
　　文沁点点头没说话，这些都与自己无关。
　　“那朱家的事情你知道多少？”闻立业看气氛有些凝滞就转移了话题。
　　“我刚来这里墙上的报纸坏了我就全给撕了，第二天去买东西的时候就去废品站发现了徘徊在废品站的朱家老爷子…”接着文沁又把遇到朱家老爷子的事件能说的都说了。
　　“对了，朱家老爷子曾经说过他家小孙子临死之前除了交代让保护好那份资料之外还一直呢喃着一句‘孔雀东南飞，五里一徘徊’祝老爷子觉得自家孙子喜欢这首诗还将《乐府诗选》给他小孙子陪葬了。”
　　“孔雀东南飞，五里一徘徊，他是孔雀，怎么会孔雀怎么会已经死了？那一直在传递消息的是谁？明明联络的暗号和字迹都一样啊。”闻立业低声呢喃着。
　　“难怪这几个月孔雀传回来的消息让咱们损失惨重，还以为孔雀背叛了，看来咱们军区出现内鬼了。”叶团长愤怒的一掌拍在桌子上，坚硬的石桌应声而碎，文沁早在桌子碎裂之前已经连凳带人退到了石床边，而其他正在愤怒的几人就惨了被碎裂的小石头砸到身上，大石头砸在脚上。
　　“老叶，你生气就生气拍桌子干啥？”闻立业被一块飞起来的小石头他在腮帮子上了。
　　其他人也好不到哪里去最倒霉的大柱叔额头，腮帮子，嘴角，头上，身上，脚上都被打到了，只有李红旗稍微好一点看到自家侄女后退，也跟着后退，速度虽然没有文沁快但险险的避开了石头砸脚还护住了头脸，就连叶团长自己都被碗大一块石头砸了脚。
　　文沁看着灰头土脸的几人很不厚道的哈哈大笑起来，幸好这个密室在地下五六米处不然的话这么大的动静早就惊动别人了。
　　“小沁”李红旗看着自家团长和政委那阴云密布的脸，扯了扯小侄女让她收敛一点。
　　文沁收到自家小舅舅的提示止住笑掩嘴咳嗽了几声才问：“你们的人什么时候到，要不要出去接他们一下？”
　　叶团长拒绝了朝李红旗那边严肃的道：“不用，李红旗”
　　“到”李红旗看着更加严肃的团长，立刻腰背挺直一声洪亮的“到”就出口了。
　　“你带人将里面的东西都搬出去，小心一点。”
　　“是”答完就带着其余四人去搬东西了。
　　“叶团长，你这是在公报私仇吗？”文沁看到自家小舅舅被派去搬箱子不高兴了。
　　“文沁同志，我没你说的那么小气，等下汽车进村肯定会被人发现，我们你要把这些东西都搬出屯子去，到时候在屯子外装车。”说完也一瘸一拐的拉着捂脸的闻立业一起去搬东西去了。
　　确实带着一些我不能拿你怎么样，就拿你舅舅开刀的想法的叶团长，发现自己的小心思被发现了，只能生硬的解释，玄术师的厉害那可不是盖的，自己可惹不起，虽然不知道这丫头有多厉害，但是这丫头身后还站着一个师傅呢。

第64 章 送走
　　文沁看着一脸严肃面瘫正气的叶团长，做着与气质和表情不一样事情的怂样，嘴角抽了又抽，她现在不怀疑他是面瘫了，现在怀疑他是用面瘫来掩饰他本身的二哈属性。
　　“行了，派个人去屯子外叫人进来搬东西，这么多就你们几个人，你们在班一晚上都搬不完。”文沁看透了叶团长的属性后也不再像先前那样有敬着了。
　　叶建国僵硬的吩咐唐文去喊人，“唐文，你去喊人吧。”接着又尴尬的说：“那啥，我砸到脚了现在脚痛的厉害就先回去了。”说完还不待众人反应就转身一瘸一拐的朝来时的路走了，只是那走路的姿势让剩下的几人都不约而同地捂住了嘴巴，就怕一个没忍住笑出来某人又恼羞成怒回去后给他们加餐，当然此加餐非彼加餐就是了。
　　闻立业看到叶建国走后再也忍不住哈哈的大笑起来，这一下也带动了其他几人，幸好叶建国已经走远了，不然就给人这笑声……渍渍……
　　“就他这性子，是怎么当好这个团长的？”文沁有些不解的问闻立业。
　　“那啥，老叶做任务很拼命，自然军功也就t高，他怕因为性格的原因压不住手底下的人，就找我们支招，我们就给他出主意让他板着脸装严肃，久而久之他都板着脸成习惯了，没想到这次破功了。”笑完后才忍着笑解释。
　　“你还真是他的好兄弟。”文沁白了闻立业一眼。
　　正在这时一阵脚步声传来，唐文带着二十来人进来了，闻立业一个手势一群人就开始搬的搬抬的抬，搬了两趟才全部搬完。
　　“这些，怎么办？”唐文指了一下被锁在石床上的骸骨问。
　　“带出去埋了吧。”文沁想到那些女孩所受到的遭遇不由有些心情沉重，文沁带上手套将这些骸骨都捡到角落里的空酒坛子里。
　　文沁找了个风水宝地和几人一起将八个坛子埋了让他们下辈子能有一个美满的人生，这一耽搁天已经快破晓了。
　　文沁干脆把自行车放在卡车上，和李红旗坐上军车一起去公社了，送走了啃着包子的一行人，文沁又回到公社的国营饭店吃了一碗面，再加上一个肉包子一个菜包子后才慢悠悠的堆着自行车前往公社的医院，没办法，现在还太早了，医院里除了值班的，都还没到上班呢。
　　等文沁慢悠悠的晃到医院刚好是上班的时间，文沁依旧是用水果糖开道，在前台问到了一下村里卫生所领药应该找王主任，招数不怕老有用就行。
　　文沁按照前台护士指的路一路顺畅的找到了刚到医院的王主任。
　　“王主任早上好！我是靠山屯卫生所的医生，这是我的行医资格证，我来领咱们卫生所的药物和器材。”文沁拿出自己的行医资格证和介绍信递给王主任。
　　王主任接过看了下不由得对文沁高看了一眼，本以为只是县里医院发的赤脚大夫证行医证，没想到却是市里医院发的医生行医资格证。
　　“文医生，靠山屯确实已经申请了卫生所，只要有赤脚大夫行医证就可以领药品和医药箱一个里面听诊器等器具都配齐了，由于你是正经的医生行医资格证，还可以领一套手术刀，手术缝合针、线，每年还可以领两套白大褂，另外赤脚大夫每月有五元补助，你这和可领十元补助和各种票，不过票只有公社医生的一半。”
　　“那谢谢王主任了。”
　　“走吧，和我一起去领药。”王主任带着文沁把东西拿齐。
　　文沁回到靠山屯还不到中午，找到大队长和他说了药品已经领回来了，文沁也正式走马上任，由于卫生所还没有建完这几天有人看病的话就来知青点后院。
　　两天后卫生所总算建好了，晾了两天后地面的火泥干了，文沁要求的药柜，病床，桌椅都备齐了，甚至没提到的吊水的支架也备了三个，文沁对此非常满意。
　　时间犹如白驹过隙，一晃七月已过了，土豆也快收完了，收完土豆 也到了秋收的时间了，靠山屯人不少地更多，在这之前又开了百来亩荒地，靠山屯的队员不缺供奉，不缺粮食算是整个j省比较富裕的大队了，听说只有这一次大队得到先进集体可以申请一辆拖拉机了。
　　在团宠文的小说中靠山屯这次确实申请到了一辆拖拉机，明年接知青的时候大队长会开着拖拉机去接人。
　　“文医生，东西我都给你准备好了就放门口了。”说话的是村里的一个女孩叫何杏，他的父母都是军人前些年牺牲了，家里只剩下一个奶奶了，因卫生所药品不够，文沁星期都会抽出一天上山采药，但是卫生所又不能够不留人。
　　大队长就把何杏派过来帮忙了，文沁看她有天分就教了她一些医术，现在也能看一些小病小痛了。
　　“好，你放那儿吧，我等一下要上山采药，如果有病人的话，你现在一些小病小痛你也能看了。”文心仔细的叮嘱。
　　文沁上山后直接越过外围去了深处一边走边采药材，看到蘑菇也会采，前几天才下了雨，昨天雨才刚停正是采蘑菇的好时候，外围的蘑菇昨天就已经被屯子里的妇女孩子捡完了。
　　忽然一只带着血迹的兔子跑过来，文沁一把拎起兔子的命运后脖梗，然后拎着兔子在原地没急着走，果然前面半人高的草丛中钻出来一个人。
　　“叶大哥，又提前下工了你这是第几次把猎物赶到我这来了。”
　　“没办法谁让你受动物喜欢呢。”叶锦闻言也无奈，他也不是故意的啊，虽然想和文沁待一起但也不会每次都来这一招啊。
　　文沁也不知道怎么了，这应该是团宠女主的待遇啊，不过这可能真是小鱼儿的功劳，因为出现这种情况是文沁和好朋友后。
　　“那走，老规矩？”文沁举了下手中的兔子。
　　“好，走吧。”两人提着野兔来到溪边。

第 65章 意外，告白
　　叶锦给兔子剥皮破肚，文沁升生火，叶锦将处理好的兔子架火上烤，别看叶锦做饭手艺一般但是烤肉却是一绝。
　　但文沁不知道的是某人已经开始和国营饭店的厨师在学厨艺了，文沁更不知道这段时间两人在山中相遇也有叶锦刻意的一部分原因，两人经过这近两个月的相处已经很熟了。
　　“过几天就要开始收红薯了，之后又是玉米，大豆，小麦，水稻，之后的两个多月恐怕都没时间再上山了，到时你一个人要多加小心。”叶锦一边转动着烤兔子边叮嘱。
　　“知道了，你今天怎么有些啰嗦了。”文沁对今天叶锦的有些奇怪。
　　“有吗？没有吧。”叶锦看着还没开窍的人儿有些无奈的否认。
　　“有”文沁突然看到叶锦身边20厘米处有“叶大哥你别动。”说完一只手动作迅速的拉开叶锦另一只手中一把匕首飞出将蛇钉在了地上。
　　不过文沁忘了自己的大力气，用力过猛差点把叶锦甩出去，幸好反应过来又把人给拉了回来，不过这一拉直接将人给拉到怀里了，嘴唇好死不死的亲在了叶锦的喉节处，时间顿时好像静止了。
　　半响文沁反应过来伸手就想把人推出去，由于叶锦不知何时手已揽在文沁腰上，文沁这一推直接让两人倒在草地上，倒下时文沁扑到了叶锦身上，她的牙齿磕在叶锦的脖子上，种上了个小草莓。
　　“对不起，我，我不是故意的，我…”文沁两手撑在叶锦身侧语无伦次的道歉，在对上叶锦幽怨的目光不知道该说什么了。
　　“沁沁你想始乱终弃吗？”
　　“我什么时候始乱终弃了？”
　　“你亲了我两次了，还不想负责。”
　　“我，你，…刚才那都是意外，你…”文沁被他越来越幽怨的眼神盯着有些不自在，不自觉的想伸手去遮住那双眼睛，可是她忘了自己现在的姿势，身体失去了手臂的支撑跌在叶锦的怀里。
　　叶锦温香软玉在怀，迅速的翻身把文沁压在身下看着文沁：“沁沁，你决定对我负责了？那我们现在是处对像对不对？。”
　　“我什么时候觉定对你负责了？不对我为什么要对你负责，也不对刚才那就是个意外，叶锦终身大事应该慎重一点啊，没有感情婚姻就像是搭伙过日子的你知道吗？”
　　“谁说没感情了？整个知青院都知道我喜欢你。”
　　“什么？你，你喜欢我？”
　　“对，我想你也是喜欢我的，是吗？”
　　“胡说，我什么时候喜欢你了，我自己怎不知道？”
　　“你没发现吗？你对所有的男人都是保持距离的，但是对我却是不同的。”
　　文沁回想了一下还真是这样，特别是这两个月每次上山都能碰到叶锦，后来知道叶锦的活动范围，每次上山就直接过来找叶锦了，不对被带偏了每次上山找叶锦那是因为想吃叶锦烤的野鸡野兔。
　　文沁想到野鸡野兔马上想到了正在烤着的那只兔子：“叶锦，兔子，兔子快要烤糊了。”
　　叶锦被文沁突然冒出来的这句话给弄得上不上下不下，气得低头在文沁脸上狠狠的啜了一口，认命的爬起来继续转动着烤兔子。
　　文沁被叶锦缀了一口脸不由的爆红了，其实经过刚才叶锦的提点文沁发现自己对叶锦确实不一样，仔细想一想其实并不吃亏，文沁上辈子都二十三了，叶锦今年才二十好像是自己占便宜了，但是自己还没被人追求过，这样答应他太便宜他了。
　　“沁沁，兔子烤好了可以过来吃了。”
　　“谁让你喊沁沁的？”文沁瞪了他一眼接过兔腿狠狠地咬了一口，其实这男人还挺不错的，刚才文沁就注意到了叶锦把烧焦了的兔肉都他自己吃了。
　　“沁沁，对我负责不亏的，还有你提的那些条件我都能做到，你相信我。”
　　“什么条件？”文沁有些懵。
　　“就是你和菜花婶子说的要长得好看的，我这张脸应该还过得去吧？其次结婚以后都听你的，这点我肯定能做到以后你说往西我绝对不往东，你说撵狗我绝对t不抓鸡。
　　你说的无父无母无极品亲戚，我们这一脉只剩下我一个了，我爷爷抗战时失踪了，我奶奶受了打击身体一直不好在我五岁时去世了，十七岁时我父母的牺牲了，父母去世后我不想呆在空荡荡的家里睹物思人，后来知道爷爷在这一带失踪，第二年我就带着所有的家当下乡来这里了。
　　三转一响七十二条腿，还有6666块钱我也准备好了，还有我所有的家当都在这里了我全部上交，以后生活质量应该不会下降，你别看这东西小，但这是枚储物戒指，滴血认主就能看到里面了。”
　　文沁看着递到眼前的储物戒指心情复杂的看着面前的人，这戒指文沁以前无意中看到过，也早就认出来了是储物戒指，被叶锦用根红绳穿差挂在了脖子上，“你就不怕我杀人夺宝吗？”
　　“把你的银针借我一用。”叶锦没有回答直接把储物戒指戴在文沁的左手无名指上，意思很明显不用杀人夺宝，这些都属于她。
　　“乖，用银针取一滴血就行，不会很痛。”叶锦看文沁不动温声哄着。
　　但文沁依旧没有动，文沁这会思绪飘远了，她觉得这男人是恋爱脑，以后的小孩会不会被遗传，直到手上传来疼痛才回过神来，只见面前的男人已经捏着文沁的手指挤了一滴血在戒指上。
　　就说呢，这狐狸一样的男人怎么会那么放心的把这种东西拿出来呢，原来从戒指上传来的信息这枚戒指比文沁得到的还要高级是一对情侣戒，只有一个人滴血时这就是一板空间比较大的储物戒指，当等二人滴血后就会一分为二成为情侣对戒，里面的空间是相通的，等于一个空间开了两个门一样。
　　“啍”文沁白了叶锦一眼，转过身不想理他，这男人太容易得寸进尺了，文沁只是没拒绝他就直接把两人绑在一起了。

第 66章 对照组女配受伤了
　　“沁沁，来吃这个，这个可好吃了，喜欢不？要是不喜欢我再给你换别的。”
　　文沁看着眼前熟悉的包装，熟悉的香味，一口咬上去，熟悉的味道，诧异的问：“你这是哪来的？”
　　“哦，这个说来话长，还要从我父母牺牲后说起，当初我父母牺牲了，部队送来了我父母的遗物，我当初因为想念父母就将我爸的戒指和我妈的平安扣戴在身上。
　　有一次我和人打架受伤了感觉有些孤独就拿出这两样东西在手中把玩，没想到手上的血被这两件东西吸收了，戒指是储物对戒我在里面发现了古武秘籍，照着修炼才有现在的身手。
　　平安扣里有一个叫位面商城的东西，可以在里面交换各种东西，这个叫薯片的东西就是我和一个来自现代的未来人交易的。”
　　文沁复杂的看着面前的人，要颜值有颜值，要身材有身材，要气运有气运，还有高深的武功但是在书中却没怎么出现过。
　　“沁沁，怎么又发呆了，是不好吃吗？那要不要换一个？”
　　“不用，就是我都还没答应你处对象，你就把这些都告诉我了，就不怕我不答应吗？”文沁一言难尽的看着他。
　　“不怕，如果你以后还是不接受我，大不了以后我就守着你就好了，谁让我们叶家都是情种，其实你不知道，本来牺牲的只有我妈，但是我爸在我妈死后，就把他的戒指和我妈的平安扣拜托战友转交给我，他背着我妈的尸体绑着炸药和敌人同归于尽了。”
　　“叶锦，你这人心思真多，为了让我和你处对象连已经死了的父母都利用。”
　　“那你能接受我吗？”
　　“看你表现吧，就半年试用期吧，要是表现不好就踢了你。”文沁一脸的傲娇。
　　“好的，您放心，小的一定会好好表现通过试用期的。”
　　“你那个位面商城是什么样的？里面都有什么？”
　　“当初刚开启的时候，里面还只有一个店铺，一个商城，店铺可以放东西售卖，当初我身边没什么东西就随卖了一张报纸，被人买了后得到了五个交易币，后来又放了一些首饰，吃食之类的，当交易币到一百的时候出现了位面交易。
　　第一个位面就是现代位面一个叫黄勇的超市老板，他教我怎么加好友，在知道我在七十年代就让我买邮票或者金银玉器古董甚至是精美的手工编织品都可以和他换粮食或其他的，交易五十次后商城从第一级升第二级了，商城里的东西也多了许多，升级后才知道每升一级会随机多一个位面，第二级升第三级要交易一百次，到第四级要交易两百次以此类推每升一级交易次数要翻倍。”
　　“那你现在连接了几个位面，都是什么位面？”
　　“我现在一共就连了三个位面，一个现代位面的，一个原始位面的，一个星际位面的，远古位面的还是今天在山上交易次数达到了才升级后出现的。”
　　文沁只告诉叶锦自己是玄术师也有储物戒指，随着两人坦诚两人之间的气氛慢开始发生变化。
　　两人在山上又待了个把小时才下山，走时文沁还把已经死了的蛇收起来了，下山后两人分道扬镳一个从大门进，一个从卫生所进以免有人说闲话。
　　“文沁姐，你回来了。”何杏接过文沁背上的背篓递上一杯茶，然后坐在台阶上整理药材，这些简单的整理炮制制何杏已经能够处理的很好了。
　　文沁捧着茶杯一边考校何杏，遇到答得不对的地方还会给她多加讲解，一边看叶锦送的储物戒指，里面东西不少金银珠宝，古玩摆件，现金都有一箱子，还有一堆绑着红绸的家具，一辆自行车，一个收音机，一个手表，一个装差现金的小匣子文沁感觉里面不止6666，文沁回到桌子后写了一张纸条：你这些东西是哪来的？这么多？
　　正在文沁等回信时外面传来了一阵吵吵闹闹的声音，隐隐约约还听到了有人在喊“文医生，文医生在不？”
　　“在，文沁姐在，怎么了出什么事了？”何杏放下手中的药材跑到门外查看怎么回事，文沁则是去里面拿上医药箱检查了一下里面的药品齐全才往外走。
　　“杏丫头，文医生呢？快，快，快叫文医生跟我走，去救救我们家朵朵，朵朵受伤了流了好多血。”
　　“怎么回事，婶子别着急我们边走边说。”正好背着医药箱出来的文沁听到出人命了也不敢耽搁，拉着婶子走，边走边对何杏说：“何杏你先关上门再来找我们。”
　　何杏应了一声，跑去关上门后追着文沁去了。
　　文沁背着医药箱速度却一点都不慢，要不是现在是大白天身边还有人她用轻功的话更快，文沁一边走一边问老支书家的三儿媳：“婶子，您给我说说是怎么回事？”
　　“是我侄女云朵，朵朵不知道怎么回事从山上摔下来了，额头上还有后脑勺都流了好多血，还是放学后去打猪草的小孩子发现了才来找我们的。”支书家的三儿媳满脸的焦急担忧一点都不掺假。
　　要说到这个云朵，也是团宠文里女主的对照组之一，在书中云朵也和女主一样是家中唯一的女孩，同样是家中的团宠，女主的大伯是大队长，女配云朵的爷爷是支书。
　　女主的父亲是国营饭店的采购员，女配云朵的父亲在军队是副团长。
　　女主有一个叔叔是供销社的会计，女配云朵的一个叔叔在钢铁厂当干事。
　　女主一直美丽到老，女配云朵在男主下乡的前一年受了伤留了疤毁容了。
　　女主和男主爱的轰轰烈烈，和男主同一批下乡的一个男知青对女配云朵展开了热烈的追求。
　　最后女主嫁给了男主，女配云朵嫁给了男知青。
　　高考恢复后男主和女主一起考上了大学带着孩子去上学了。
　　女配云朵和那个男知青都没有考上大学，但是后来那个男知青抛妻弃子回城了。

第67 章 找到凶手
　　厄运专找苦命人，先是当军官的父亲在回村的时候遇到雪崩人没了，母亲和爷奶受不住打击也跟着去了，接着在钢铁厂当干事的叔叔也出事了，那个渣男就是因为看到云朵家今年出事才敢抛妻弃子回程的，渣男回城后云朵的孩子在一次落水中没了，接着几个哥哥合伙做生意被骗了欠了一屁股债，云朵晚年凄苦蹉跎了一生。
　　而女主和云朵的命运却截然相反，家人俱在最后还在各个行业发光发热，女主和男主一起上大学回城后又生了三胞胎，晚年儿女成群儿孙绕膝风光幸福了一生。
　　在文沁回忆书中剧情时不知不觉已经到了，由于不知道云朵的伤怎么样，大家不敢移动只有云朵的母亲和云朵的奶奶正用两条毛巾按压着额头和后脑勺脑袋下的地面上一大滩血将泥土都染了色。
　　文沁一边给云朵把脉，一边用神识扫视云朵的t身体，还好除了脑袋上面的伤其他地方都只是擦伤，打开药箱拿出一小瓶酒精和棉签先清洗消毒，然后又取了一小盒子自制的金创药撒上药粉血立马就止住了，又拿出一卷纱布给她包扎好。
　　“好了，没什么大碍，你们带他回去吧，这剩下的酒精你拿回去给她清洗身上的擦伤，这小盒子里面的药膏给她涂上，两天就好了，至于她头上的伤你们这几天带她去卫生所换药。”
　　“好，好，好谢谢文医生了，药费多少钱？”
　　“清洗消毒是在公社领的药到时候用工分结算，金创药和药膏是我自制的你给五毛钱就行，要换三天药就是一块五，另外你看是要开消炎药还是用我自制的药丸，开消炎药到时候工分结就可以了，用我的药丸的话给五毛钱就行。”
　　经过上次野猪和野狼的事件后，屯子里面的人都知道文医生自己制作的药丸比医院里面的要好，一般只要家里条件过得去的都会选择用文沁自己制作的药丸。
　　这一次支书家也不例外支书的媳妇连忙从口袋里掏出两块钱递给文沁道：“文医生这是两块钱麻烦文医生给我家朵朵开药。”
　　文沁从药箱中拿出一个小瓷瓶倒出三颗药丸，一颗喂给云朵吃了，剩下两颗用小纸张包好递给云朵的母亲叮嘱道：“剩下两颗一天一颗晚饭后半小时吃。”
　　“文医生，我家朵朵额头不会留疤吧？”云母想到自家那爱美的女儿要是脸上留疤了那得多伤心啊。
　　“额头上的伤口有点深，留疤那肯定是会留的，如果怕留疤的话等她的伤口结疤后，再来我这里我给她配置一盒祛疤膏就行了。”
　　“好了你们把她背回去吧。”文沁背着药箱准备回去，但是想到云朵后脑勺上面的伤，想到书中等云朵醒来后所伤痕有人从后面打了她一棍子，云家的人再去现场的时候，现场已经被一场小山火给破坏殆尽，最后凶手也没有抓到，文沁犹豫了一下还是对着云家的人说了：“她后脑勺上面的不像是摔在石头上面撞出来的伤痕，倒像是有人用木棍砸的，你们自己注意一下。”
　　文沁说完就走了，但是留下来的人却因为这一句话炸开了锅。
　　“老四 你骑自行车去公社找公安来，老大老三你们带着家里人把从朵朵滚下来的山坡一直到这里都给我守好了不要让人再过去，就算没有什么东西留下来，但是鞋印应总该有的吧？”云支书不愧是当干部的人，脑子就是转的快。
　　-------
　　“沁沁，怎么不理我呀？你是不是又不想负责了？”给云朵看完伤后留何杏继续守着卫生所文沁则从后院回家了，但是回家的文沁就被一只粘人的大狗给缠上了。
　　“叶锦，你给我正常一点行不行？你要是再不正常的话我可能就真的不想负责了。”文沁都被他弄烦了，他的问题特多，到后来文沁都不想回答他那些幼稚的问题了，结果他就用幽怨的眼神盯着自己然后告诉我说自己不想对他负责了。
　　“好的沁沁，你有什么想吃的没有？我给你在那里买。”叶锦看快把人惹毛了，你们转移话题，实在是忍不住啊，他太喜欢这种和文沁相处的感觉，而且露出无奈抓狂时的文沁好可爱，好像一只炸毛的猫咪。
　　叶锦还是很了解自家对象的这不马上就转移了注意力。
　　“吃的？我想吃佛跳墙，我还想吃火锅，我还想吃煲仔饭我还想吃算了就先吃这些吧多了也吃不完。”
　　“好嘞，沁沁你先等一下啊，火锅我马上给你做，正好前几天弄到了一些河虾和基尾虾，我还和供应饭店的师傅学了做丸子，我做了很多肉丸子、鱼丸子、虾丸子，正好用来煮火锅，但是那个煲仔饭和佛跳墙还要等一下，我叫黄勇去买。”叶锦牵着文沁进入里面让文沁在炕桌边坐下等着。
　　叶锦则是去厨房准备没多久在桌上摆上了一个烧炭的铜火锅，又陆续摆上牛肉，羊肉，五花肉，里脊肉，鸭血，鸭肠，毛肚，千层，虾滑，各种丸子，基尾虾，海带，木耳，土豆，粉条还有还有各种新鲜的菌子。
　　等两人火锅吃的差不多了，叶锦在文沁面前放上一盅佛跳墙，又拿出一大份腊味煲仔饭，这一顿饭两人吃的肚溜圆，叶锦将文沁拉起来：“走我们去院子里面消消食。”正在两人散步消食的时候后院的其他人回来了。
　　“文沁你知道是谁打伤云朵朵的吗？？”张曼曼看到文沁。
　　“不知道，是谁啊？”文沁捧哏还是会的。
　　张曼曼：“我跟你说，你绝对想不到的人，就是那个刘大嘴的二孙女张来娣，她先拿棍子打伤了云朵，再把云朵推下山的。”
　　文沁：“你们怎么知道是她行凶的。”
　　关云：“听说因为文沁你的提醒支书把现场保护起来了。”
　　罗梦：“后来公安四处寻找查证，找到了用来打云朵的棍子，棍子上有块小碎布。”

第68 章 惩治刘麻子
　　关云：“还有挖野菜的小孩看到张来娣慌慌张张急怱怱的从云朵受伤的地方跑走了。”
　　张曼曼：“那张来娣看到公安找到她还在抵赖，公安对比了脚印，又在张来娣衣服的袖口处找到了何小碎布吻合的缺口，证实了她就是凶手。”
　　文沁：“张来娣和云朵不是朋友吗？有什么仇有什么怨要做到这一步？”
　　张曼曼：“听说这张来娣会和云朵做朋友，就是因为云朵生活的好还经常接济她，张来娣每次都会从云朵那里哄骗许多东西。”
　　王建国：“我听说就连张来娣能够读小学都是因为云朵的帮忙，听说学费都是云朵帮张来娣出的，这次之所以推云朵下山是因为张来娣怨恨云朵怎么不帮她上初中，不帮她出初中的学费。”
　　文沁：“这就是典型的升米恩斗米仇，云朵把她的胃口给养大了，所以说帮人不能随便帮。”
　　张曼曼“对，还有啊就是张来娣喜欢会计家的三儿子钱海，但是钱海喜欢的是云朵，她今天在山上挖野菜的时候，发现周围没人就拿棍子给云朵的后脑勺来了一棍，接着又把云朵推下山伪装成滚下山的样子。”
　　“这张来娣是只养不熟的白眼狼啊。”文沁感慨道。
　　“可不是，还心狠，连杀人都敢。”罗梦也接着感慨。
　　关云：“是啊，要不是文沁提醒，大家还以为是失足滚下山的。”
　　“你们女人可真可怕。”许成功突然来了这么一句把在场人的目光全都拉到了他身上。
　　“你刚刚在说什么？我没听清楚，可以再说一遍吗？”罗梦温温柔柔的声音在许成功的耳边响起来。
　　“啊，媳妇你听我说，我说的不是你，真的，我媳妇可是世界上最温柔美丽，大方可爱的女人。”许成功求生意志满满。
　　“那你就是说我们呐？”关云盯着许成功一字一句的问道？
　　“啊，那啥我也不是说你。”许成功焦急的回道，这可是自家媳妇的好姐妹得罪不起呀。
　　“那个你的意思是说我和文沁呗？”张曼曼双手叉腰瞪着许成功。
　　“哎呀，我说了不是说你们，我说的是那张来娣。”许成功看着正在把玩着银针的文沁，又看看这样死亡视线盯着他的叶锦，没好气的瞪了张曼曼一眼，快速把话说完整，免得吃了遭殃。
　　这俩可都不是好惹的，许成功想到上个月二流子刘麻子的惨样，就忍不住打了个哆嗦。
　　刘麻子这人在靠山屯那可是一害，人人讨厌他，但又不得不看在他父亲救了全村人的面子上把他怎么样，只能躲着他走。
　　要说文沁他们来了这么久日子过得风平浪静，还得归功于刘麻子那段时间正好不在靠山屯。
　　事情是这样的，要说也是赶巧上个月的时候有一次文沁上山采药，回来的路上遇到了刚从外面回来的刘麻子。
　　“哟，咱们屯子啥时候来了个这么打眼儿的姑娘呀？瞧瞧这脸蛋儿可真嫩呢。要不要陪哥哥玩一玩？”刘麻子看文沁漂亮，可不就起了色心，就调戏文沁，嘴里污言秽语，手上也不老实准备去摸文沁的脸。
　　“好呀，不过要怎么玩可以听我的哟。”这下可就惹恼了文沁，放下挑着的柴，皮笑肉不笑的说着。
　　“快看那是不是刘麻子在欺负文医生，我们快过去帮忙，还有快去喊大队长。”不远处地里有人看到这一幕，有人往文沁他们这边跑，有人去找大队长了。
　　文沁扫了一眼往这边跑的人，取出诡针（诡针在山洞中得到的那两套金银针的名字），先把刘麻子定住。
　　“你这臭娘们你对我做了什么？我为什么不能动了。”刘麻子怒吼着。
　　“不是你说的要玩一玩吗？我在陪你玩呀。”文沁一边笑着，一边用诡针自带的针法t《诡行九针》扎了刘麻子九针，而刚好跑到附近的人们也被文沁这笑容给弄的麻麻的，都忘记说话了。
　　“你，你，你不要过来啊！”刘麻子看着越来越近的文沁手中泛着寒光的银针，想跑但是动不了，只能看着银针扎在身上，每扎一针都被痛得大喊出声。
　　刘麻子这凄厉的喊叫声传出老远，没喊叫一声就让不远处刚刚跑过来的人们也跟着身子一抖，胆子比较小的已经被吓得瘫软在地上了。
　　“这是咋了？”被村民着急忙慌拉过来的大队长看到刘麻子站在路中间一动不动，嘴里发出一阵阵凄厉的喊叫声，疑惑地问身边满脸惊恐的村民。
　　当听说的经过后大队长都不知道要说他什么好，只得转身询问文沁刘麻子的状况：“文医生，他这样没事吧？不会出人命吧？”
　　“大队长放心，不会出人命的，我只是给他清清火气，他火气太旺了。”文沁觉得这大队长挺有趣的，上来只问会不会出人命，意思是只要人不死就行。
　　“文医生，他咋站着不动嗫？你是咋做到的也太厉害了。”大队长看刘麻子得满头大汗只能发出凄厉的喊叫，但是却保持一手前伸一手放在下巴处一动不动，不由啧啧称奇。
　　“哦，我扎了他身上的穴位，把他给定住了，不过也定不了多久，只能订两个小时，大队长我还有事就先回去了。”文沁说完后就背着草药和挑柴禾走了，临走的时候还给刘麻子体内射入一缕阴气。
　　文沁走了留下被定住的刘麻子，不但要忍受命跟着传来的疼痛，还身体手脚都不能动，把他折腾的一身冷汗，而不远处有不少人都看到了他的惨样不由得拍手称快。
　　大队长知道两个小时后人就能动的，就找了两个人把他抬回家就不管了。
　　文沁相信刘麻子以后应该就能够收起他那颗色心，清心寡欲不会再去想女人了，文沁并没有废掉他，至少还给他留着没给他切了，只是他每次起色心的时候，他的命根子就得为他的色心付出代价，其实和废了也没什么区别哈。

第36 章 对照组女配重生了
　　这还没完刘麻子隔三差五还会被人套麻袋打一顿，只有许成功知道这是叶锦干的。
　　从这天起刘麻子从来不敢晚上出门，因为只要他出门就会被套麻袋打一顿，之后还会看见脏东西，也不敢再调戏村里的大姑娘小媳妇了，因为刘麻子每次调戏大姑娘小媳妇时他的命根子就会痛，而且是在地上痛的打滚的那种。
　　刘麻子回靠山屯不过几天就待不下去了，又跑了，之后每次回来问老娘要钱要粮都不敢在靠山屯呆久了，最多吃一餐饭就走。
　　也是从这以后，再也没人敢打文沁的主意了，这也是为啥靠山屯的男女老少都对文沁很尊重的原因之一。
　　……
　　接下来的秋收没文沁什么事，何杏因为没有行医资格证，只是在卫生所帮忙农忙的时候还是要下地的，等她明年去参加赤脚医生培训拿到赤脚医生行医证就可以不下地了。
　　文沁因何杏去上工了，没人在卫生所守着她也不能每天上山了，这也让叶锦松了一口气，不用再担心文沁上山会有危险了，虽然知道文沁有自保能力，但还是会担心。
　　不过文沁并没有因为不能上山而不高兴，因为她找到了感兴趣的人。
　　秋收第一天的时候云朵被她母亲搀扶着来换药，在换药的期间让文沁发现了好玩的事情。
　　以往文沁和云朵也是见过几次面的，以前这姑娘的眼中带着天真，任性，据傲，但现在的云朵眼中只有沧桑。
　　以文沁看过无数小说的经验猜测云朵重生了，为什么说她重生了而不是被人穿了，除了她看见她母亲的时候，眼中有孺慕有庆幸，另外就是年轻的身体里住着一个苍老的灵魂，灵魂呈黑红色证明她杀过人，不过并没有孽障就表示她所杀之人和她有因果，就是不知道女配重生后会努力改变自己家的结局，还是去针对女主呢？
　　文沁的猜测的确没错，云朵重生了，重生在自己刚受伤的时候，这辈子她一定不会重蹈覆辙，自己毁容了哪怕一辈子不嫁人也不会嫁给上辈子那个猪狗不如的东西。
　　都说虎毒不食子，他连自己的孩子都害死了，这还是云朵上辈子无意中知道的，就因为她在城里面娶的那个女人，知道了他在乡下还有个孩子要和他闹离婚，他就找人把孩子推下水淹死了，哪怕云朵策划杀了那对禽兽也难消心头之恨。
　　重来一世云朵决定一定要保护好家人避开前世的劫难，还有要认真学习还要督促哥哥和弟弟们一起学习，考上大学改变一家人的命运。
　　上辈子没有找出凶手是谁，而且因为公社医院比较远，村里又没有医生，云朵记得自己在医院住了一个多月身体才恢复过来，不但毁容了还落下了头痛的毛病。
　　云朵觉得自己特别的傻，和一条毒蛇做朋友这么多年都没看透，上辈子凶手没找到，自己还继续和张来娣做朋友，那个畜牲不如的东西追自己时，也是她一直明里暗里说自己已经毁容了，嫁不出去会给家里丟人的，别人拿讲究自己一家人，说查南仁那畜牲不在乎自己有没有毁容是真的喜欢自己云一个，自己不顾家人反对嫁给了那畜牲，害得兄弟被那畜牲和他后面的女人打压着在农村待了一辈子。
　　不过这辈子和上辈子不一样了，这辈子村里面建了卫生所，还有了医术高明的医生，自己也只昏迷了几个小时就醒来了，而且还听娘说自己不会毁容了，文医生会为自己配置祛疤药膏，云朵决定第二天去换药的时候要去看一看这个上辈子没有出现的文医生是什么样的人。
　　当见到人时云朵觉得这是自己见过的第二个漂亮到让人一眼就能记住的人，第一个就是小鱼儿，从小漂亮到老，上辈子要不是小鱼儿帮忙自家侄子这一辈的也会被那恶毒的女人打压得一辈子不能出头。
　　听说文医生不但会医术还很会打架，要是能和她学打架就好了，等那畜牲来了后一定要隔三差五就去套他麻袋打一顿。
　　------------
　　自从文沁给云朵配置了祛疤药膏，去掉了她额头上的疤痕后文沁身后又多了一条尾巴，文沁感觉剧情要歪了，男主还没下乡，女主女配却打得火热。
　　小鱼儿和张曼曼两人听到云朵想和文沁学武术嚷嚷着也想，三人每天围着文沁叽叽喳喳。
　　夭寿哦！谁能拒绝漂亮的女孩子围着自己撒娇卖乖呢，文沁表示自己无法拒绝，第二天就安排上了，先找了一本适合女孩子学习的功法和招式，还一人给了一颗低配版的洗经伐髓的药丸。
　　文沁无法拒绝的后果就是在文沁接连几天和三个女孩一起而忽略了某人时某人打翻的醋坛子让文沁哄了好久才哄好。
　　由于张曼曼和小鱼儿、云朵每天早晚一起练武而得到了实惠，每天都被大队长将三人分在一起做些轻省的活计，使得这个秋收并没有像别的知青那么累，特别是今年新来的知青，虽然已经干了两个多月的农活，但是两个多月的秋收忙下来差点就起不来了。
　　秋收完了就是交公粮，由于靠山屯没有拖拉机，离得又比较远大队长组织村民半夜就赶着两辆牛车拉着粮食，后面跟着的村民挑着粮食去交公粮。
　　这次一定要选第一的位置，只要这次的公粮合格就有可能拿到先进集体了，虽然知道几率不大，毕竟出了个杀人犯，虽然是杀人未遂，但那也犯法了啊，哪怕几率不大，也要赌一把，万一呢？
　　这个万一还真砸中了靠山屯呢，让靠山屯拿到了先进集体呢，本来还担心出了刘来娣这个搅屎棍，害怕先进集体的事情有变，但是公社不但没有取消靠山屯的先进集体，还给予了奖励，说靠山屯生产大队并没有为了先进集体而置国家法律于不顾，不像建设生产大队漠视生命。

第 70章 建设大队
　　这件事的起因是因为靠山屯隔壁的隔壁建设大队整个大队的人都是一个宗族的很排外，而且还有一个从建设大队出来的在公社里面很有话语权的领导，就因为这个尽管建设大队的生产力没有其他大队的高都已经被评了几次先进集体了。
　　这一次下乡的知青中有一个长得好又有钱的女知青林思思，被建设大队大队长的侄子看上了就经常骚扰她。
　　林思思不堪其扰，曾经向建设大队的大队长大队支书求助过，但是他们不但不阻止，还劝说那个女知青早点同意嫁人，林思思坚决不同意。
　　女知青的不配合让建设大队的人觉得她不识好歹，就给林思思分配繁重了t的农活，还克扣她的工分，更是限制了她的自由，不让她出村，让她求助无门，建设大队甚至拦截了女知青家里的信件包裹，林思思曾经写信向家中求助但是送不出去，而其他帮助林思思的知青都被建设大队的人报复了。
　　后来在建设大队长侄子想用强的时候，临死时奋力反抗，被建设大队大队长的侄子给掐死了。
　　林思思死后建设大队包庇了大队长的侄子，更为了不影响拿到先进集体不但没有处理凶手，还上报说你思思得了急症突然死了，还约束知青不让他们将事情爆出来。
　　林思思的家人还是有些权利的，要不是家中几个孩子要么有工作，要么在上学而林思思他们家要是领导层的，必须得有一人下乡，林思思也不会下乡当知青。
　　但现在下乡不到半年人就突然死了，这半年林思思了无音信突然就死了，林家的人觉得有蹊跷，就分成两队，明面上林思思父母来接女儿的尸体，暗地里林思思叔伯和林思思的兄弟暗地里打探林思思的真正死因。
　　林思思的父母接到的不是女儿的遗体而是骨灰，建设大队的大队长说尸体放久了会腐烂所以就烧成了骨灰，林思思的母亲本就伤心过度出了这事被气晕了过去，林思思的父亲带着晕倒的妻子和女儿的骨灰你离开了建设大队。
　　建设大队虽然约束的知青但世上哪有不透风的墙，更何况关系到一条人命，最后还是让林思思的家人查到了林思思真正的死因，更是查到了建设大队藏污纳垢，居然整个村子是个人贩子窝点，以前失踪的知青，和周围村子失踪的孩子，少女都和建设大队有关。
　　事情闹得很大，公社里从建设大队出来的的领导被隔离调查了，其他的干部撤职的撤职，被抓的被抓，来了一场大换血。
　　这一次同时倒台的还有是省里的一把手，市里的一把手，县里的几个大官，这一次震动让j省的领导班子倒台了一大半。
　　有了建设大队做对比，靠山屯没有为了拿先进集体而没有包庇杀人未遂的凶手，公社新上任的领导为了怕再出现这种事情就开大会拿两个大队立了典型。
　　一个罔顾国法，包庇杀人犯，贩卖人口，一个公正无私，遵纪守法，努力搞生产，不打压知青。
　　在大会上还宣布了靠山屯生产大队获得先进集体的荣誉，特此奖励一辆拖拉机。
　　文沁看书的时候书中只写了男主下乡的前一年，整个公社大换血，靠山屯拿了那一年的先进集体荣誉，公社给分了一辆拖拉机并没有写今社大换血的原因，没想到这其中还牵涉到了人命。
　　文沁又想到当初下乡途中在招待所遇到的刘华，她好像被分到了建设大队也不知道现在人怎么样，有没有被欺负。
　　好像书中有写刚过完年有三个知青是从其他大队转到靠山屯的，应该就是从建设大队转过来的，不知道这里面会不会有刘华。
　　当许成功开着拖拉机回到靠山屯，整个屯子里都沸腾了，每个人都喜气洋洋，在第二天的时候大队长何许乘开车拖拉机接了两男一女三个知青回靠山屯了，其中就有文沁和张曼曼的熟人，文沁早两天还在想着的人刘华。
　　当刘华看到文沁和张曼曼的时候，扔下手中的大包小包抱着张曼曼哭的撕心裂肺，好像要把这段时间的委屈全都哭出来，另外两个瘦的像麻杆一样的男知青也红了眼睛，离开建设大队于他们而言是离开了地狱重见光明。
　　大家安慰着三人，等三人平复下来后，孙招娣和周木棉带着刘华去了她们住的房间，周杰也带着剩下的两位男知青去了另一边的房间，给他们介绍知青点和靠山屯的一些事情。
　　其他人每人出一点东西一起聚个餐，为三人开个欢迎会，吃饭之前你也是先自我介绍，除了刘华外，另外两个男知青一个叫谢逸，另一个叫郑东。
　　三人是带着粮食过来的，是公社的领导看着所有的知青都瘦成了麻杆，就每人都按满工分给知青分的粮，那两个男知青已经来了两年多了，粮食比刘华更多，公社还给他们补了前面两年工分都换成了钱票。
　　三人适应的很快，他们跟着前院的知青一起上山找山货，砍柴，摘菌子很快就融入了靠山屯。
　　这段时间靠山屯好事连连，不但拿到了先进集体，分到了一辆拖拉机，期间大队长还组织了一次冬猎。
　　文沁也跟着去了，一个是因为文沁身手好，另一个则是因为文沁的医术，在山上待了三天才收获满满的下山。
　　今年的这个冬天的确过得幸福美满，有两次分得的肉再加上今年粮食收成好，每家分的粮食比往年还多，家家还都能吃饱还有肉吃，让整个屯子都过了一个肥年
　　在这种轻松的氛围中大雪封山了，靠山屯也开始了猫冬，大雪阻住了文沁的两条小尾巴，张曼曼也因为今年刚到北方还不适应这边的寒冷，除了早晚的武术段练其余时间基本上整天都缩在炕上，没人打扰的二人世界终于让某个醋坛子终于不再吃飞醋了。

第 71章去县城
　　叶锦沉浸在投喂自家小对象中无法自拔，两人偶尔无聊的时候还会上山玩一玩，两人这一个冬天过得充足无比。
　　文沁看着镜子里的自己，捏了捏自己的脸蛋感觉一个冬天过完自己都圆了“明明没有间断过修炼啊，怎么还长胖了，这不科学呀，每天练武那么大的运动量居然还长胖了。”
　　文沁其实是那种古典美，以前太瘦，经过叶锦这半年的投喂脸上有肉了，面容精致，肤如凝脂，螓首蛾眉，明眸皓齿，如明珠璀璨，身材也丰腴了，凹凸有致，匀称完美，线条流畅自然，既有肉感又不失骨感，让人无法移开目光。
　　“哪里胖了，只是你以前太瘦了现在这样才正好。”叶锦双眼痴痴的看着更加光彩照人的心上人，恨不得把她藏起来不让别人看到但是不行。
　　“已经四月份了是不是要开始春耕了？”文沁白了他一眼转移话题。
　　“对，大概就是这几天大队长就会组织大家挑粪撒到田里。”叶锦回忆着前两年春耕的时间。
　　“幸好，我做了靠山屯卫生所的医生，不然的话我也要和你们一起去挑大粪了，想想那味道我就受不了。”文沁心有余悸的拍了拍胸脯。
　　“是啊，还是有一门手艺好，对了明天大队长票去接新知青，你想去玩吗？”
　　“公社里面有什么好玩的，还不如上山呢，唉，宁静祥和的日子到头了。”文沁想到男主就是春耕前到靠山屯的，去年的时候刘华他们的提前到来，文沁还怕自己的蝴蝶的翅膀扇动的太大会不会改变剧情，现在男主准时下乡了，看来剧情没有什么大的改变。
　　“沁沁，是有什么事情发生吗？”叶锦担忧的问？
　　“别担心，和我们的关系不大，只要我们不去掺和，就没我们什么事。”文沁看到担忧的叶锦宽慰道，文沁感觉自己越来越有向神棍的方向发展了。
　　“哦，那就好，对了明天不是去公社接人，由于我们村也有拖拉机了，今年也要开着拖拉机去林县接人，我们可以坐拖拉机去，回来的时候如果知青不多的话还可以蹭车回来，要是知青多的话我们就只能够自己坐车回来了，你想去吗？”
　　“对呀，我咋忘记了这一茬，去，肯定去，这一个冬天都憋死了，到时候我再问一下云姐，梦姐，曼曼，小鱼儿和云朵她们去不去。”文沁记得这次青山公社同样只分到了20多个知青，到时候大家可以跟着拖拉机一起去一起回。
　　叶锦想说啥但是看到文沁高兴的样子又没说了，只要她高兴就好，二人世界以后有的是。
　　文沁兴冲冲地挨个问过后憋了一个冬天的众人都决定去，就连王建国听到了也说一起去，又想到后院的都去不喊前院的不好，虽然知道前院的众人前两天才去过公社可能不会去，不过去不去由他们自己决定，自己通知到了就行，于足又去了前院，不过正如文沁所想前院的早两天已经出去过了，这次就不去了。
　　第二天文沁收拾打扮好最后套了一件小舅舅寄来的军大衣和后院的众人一起去屯子口和众众人集合。
　　许成功开车大队长坐在前面其余一行人都坐车斗，拖拉机突突突的开了近一个小时才到林县，下车的时候文沁感觉屁股不是自己的了太颠簸了，文沁还好有修为护体，关云、罗梦和王建国下车的时候脸都冻紫了。
　　一行人跑进国营饭店，吃了一碗热腾腾的面大家才觉得缓过来了。
　　“啊，真舒服，我总算活过来了。”张曼曼正好坐在靠墙边的凳子上，吃完往墙t上一靠一副刚吸食了鸦片飘飘欲仙的样子。
　　“你别做出这个样子行不行？丢人不丢人？给我有个女孩子的样子行不行？”许成功一个爆栗敲在张曼曼的头上。
　　“啊，许成功你又敲我的头，我的头都被你敲笨了。”张曼曼一只手摸着自己的头一只手就去打许成功，许成功速度极快的躲过然后跑出国营饭店了，张曼曼不依不饶的在后面追着。
　　“这两个还真是越长越小。”罗梦无奈的摇了摇头转头对其他人说：“我们也走吧！”
　　“早早早我们去追他们。”小鱼儿正是天真活泼的时候话音刚落已经追出去了，小鱼儿的十二弟钱银紧随其后追了出去。
　　“我们走吧，小鱼儿有一点路痴，不知道钱银能不能追到，等下跑丢了就不好了。”云朵担忧的追了出去，其他人听到后跟着追了出去。
　　文沁想到小鱼儿那些兄弟的名字就想笑，去年的时候无意中从小鱼儿那里得钱家兄弟的名字，钱家因为男孩多，钱老爷子也懒得想名字就取了数字的谐音，钱家孙辈的老大叫钱达，老二叫钱尔，老三叫钱山，老四就叫钱肆，老五就叫钱伍，老六叫钱留，老七叫钱柒，老八叫钱笆，老九叫钱酒，老十叫钱拾，到了十之后再取谐音就不好取了就变成了十一叫钱金，十二叫钱银，十三叫钱铜，十四叫钱铁，听到这些名字不得不佩服全家的老爷子是人才，不过别说还真的挺好记的。
　　言归正传文沁从国营饭店出来就看到前面出来的几人正站在街边，而前面的路口处那对活宝兄妹还在一个追一个跑，边上还有一只猴子在上串下跳，猴子边上还有一个男孩时刻护着就怕她不注意摔倒了，这哪里是带着记忆的锦鲤转世，这怕不是猴子转世吧，不过想到鱼的记忆只有七秒也就能解释通了。
　　文沁看到不少路人朝这边看了，她可不想成为被别人观赏的猴子，甩出几根银针将上窜下跳的三个人都给定住了，隔空收回银针后这才不紧不慢的走了过去。
　　“姐，姐，姐姐你怎么了，你可别吓我呀。”钱银看到自家姐姐依然保持着拍手的动作僵持着不动了，焦急的一边摇晃着小鱼儿一边大喊。

第 72章 初见原文男主
　　“臭小子你别摇了，你再摇我要摔倒了。”小鱼儿急的眼珠子乱转焦急的喊道。
　　可还是迟了，小鱼儿被摇晃的站不稳了，往一边倒去，文沁正想过去扶人，眼角余光突然看到一个人影就停下了迈出去的脚步。
　　说时迟那时快在即将摔倒之际一个人已经快速的扶住了快要摔倒的小鱼儿。
　　正闭着眼睛的小鱼儿过了良久，没有感觉到疼痛悄悄的睁开一只眼睛，接着又睁开另一只眼睛这才看到自己被人扶住了，接着腰间传来一阵热意低头向下看自己的腰上正有一只手抱住了自己。
　　一秒两秒三秒“啊啊啊啊啊，臭流氓你快松开我。”小鱼儿一阵乱扑腾顺利地推开了扶住她的某人，开始自由落体的向地上倒去。
　　文沁无奈的摇了摇头，脚下轻功运转快速的来到正在扑腾的某条鱼身边，再次将人定住后捞起来，顺手点了哑穴世界终于安静了。
　　不能动也不能叫的某人终于清醒了，转动着眼珠子看到抱住自己的不再是臭男人，而是自家香香的文沁姐，心立刻安定下来了，文沁把人扶正站好解开她的穴道。
　　“文沁姐刚才吓死我了，呜呜呜，也不知道是谁刚才点了我的穴道害我差点摔倒了呜呜呜呜呜刚刚我还被一个臭流氓给占便宜了呜呜呜呜呜呜呜…”小鱼儿抱住文沁。
　　“我点的。”文沁的声音幽幽传来小月的哭声戛然而止，一脸的疑惑加控诉的眼神看着文沁。
　　“不点你的穴道，让你继续上窜下跳，好让整个县城的人来看你耍猴吗？”文沁点了点她的额头继续道：“还有人家不是对你耍流氓没有占你的便宜，他要是不接住你，你就得直接摔地上了”
　　“对呀，小鱼儿还不快谢谢这位同志。”云朵也连忙提醒小鱼儿。
　　“谢谢你刚才扶住我，还有对不起我冤枉你了。”小鱼儿虽然记忆力不好但还是很听劝的。
　　“没关系，我叫赵援朝你叫什么名字。”赵援朝双眼放光的看着小鱼儿。
　　“我叫钱锦鲤，大家都叫我小鱼儿。”小鱼儿这才正眼打量赵援朝，越看脸越红，眼前的人国字脸棱角分明，眼神坚毅，古铜色的皮肤，身姿挺拔如松，让人安全感十足。
　　文沁疑惑的看看一瞬不瞬盯着小鱼儿看得赵援朝，又看看衣服羞答答脸越来越红都快红到脖子的小鱼，小说中并没有写赵援朝对小鱼儿是一见钟情啊，不是因为美女救英雄吗？现在变成了英雄救美，剧情好像被自己弄得面目全非了，不过这命定的两人还是走在相遇了。
　　文沁突然感觉自己的手被捏了一下，转头正好看到叶锦正委屈的看着自己，这是又怎么了？文沁一脸的问号。
　　“你干嘛盯着那个臭男人看，他有我好看吗？明明都没有我好看好吧。”叶锦看她不懂自己的意思就委屈巴巴地说。
　　“你在想什么呢，我哪里是看他长得好看，他哪有你长得好看，一半都没有，我那是看他眼珠子都快掉在小鱼儿身上了。”文沁为了哄人说着违心的话，明明都是各有各的帅气，赵援朝是现在很流行的那种硬汉型的帅哥，类型不同怎么比，只看个人的喜好罢了，文沁喜欢的正好是叶锦这一款的。
　　“文沁你看他俩是不是有啥不对劲？”不知什么时候跑过来的张曼曼悄悄的靠过来疑惑不解的问文沁。
　　文沁看了她一眼，想到小说中这家伙可是喜欢男主的女配来着，文沁决定不管她现在有没有喜欢男主先给她掐了再说“你没看出来吗？那俩人看对眼了呗。”
　　张曼曼：“那男人是谁呀？”
　　“管他是谁，反正现在都有主了，不关我们的事。”云朵不知什么时候站在了两人身边，听到张曼曼的问话心中警铃大作，相处了几个月云朵可不想自己的两个好朋友为了一个男人反目成仇。
　　“我知道不关我们的事，但这关系到小鱼儿，这男人都不知道是哪里来的，是干啥的，要是小鱼儿被他骗了怎么办。”张曼曼可不知道文沁和云朵的心思，她现在只担心在家傻傻的小鱼儿会被骗。
　　由于张曼曼说话的声音不小，不远处的赵援朝和小鱼儿都听到了，小鱼儿像受惊了的小兔子一下窜到文沁几人的身后当起了鹌鹑。
　　赵援朝也朝这边走了过来，许成功、罗梦、关云和王建国几个人也聚集在了文沁几人身边，正好将小鱼儿给围在了中间遮挡的严严实实，钱银那小子更是钻进了人群中抱着自家姐姐的手臂不放。
　　“你们好，我是前往靠山屯下乡的知青赵援朝。”赵援朝看大家都很警惕（这其中不包括云朵、文沁和叶锦，前者是因为都知道赵援朝的情况，后者则是事不关己高高挂起），就停在了五步开外自我介绍。
　　“原来你是靠山屯新来的知青，我们也是靠山屯的知青，还有三个是靠山屯的村民，趁着现在还没有开始春耕来县城玩一下，大队长不是去接你们了吗？你怎么跑这里来了？”许成功听赵援朝说是去靠山屯的，不由得有些惊喜。
　　“大队长说他守着拖拉机的时候帮我们守着行李，让我们自由活动下午两点钟集合。”赵援朝如实的说。
　　“那你想去哪里？你和我们一起吗？”
　　“好啊，正好我对这里不熟悉。”
　　一行人中又加入了一个，大家一起先去了百货大楼。
　　“赵知青你有什么要买的吗？”
　　“我刚来，一时也不知道该买些什么。”
　　“那就要看你了，那我先给你介绍一下咱们知青愿吧。”许成功尽职尽责的当一个知心大哥，把知青点的情况一一道来。
　　期间在路上的时候遇到了一个穿着精致，脚踩小皮鞋，头上还带着发卡的女孩四处张望好像在寻找什么人，赵援朝看到他就躲在了许成功和王建国之间，一直到走出很远再也看不到那个女孩才放松下来。

第73 章 看电影
　　小鱼儿看着他不再躲躲藏藏了，又看了看远处已经看不见了的女孩疑惑地问：“你认识那个女孩？你在躲她吗？”
　　“你不知道，那女人有病。”赵援朝提到那个女孩的时候脸色都沉了下来。
　　“是吗？但她看着不像有病的样子呀？”小鱼儿有点不敢相信。
　　“是真的，吴媛是我家的邻居，哦吴媛就是刚才那个女人的名字，以前我不知道为什么从小学到初中只要靠近我的女孩子就会倒霉出事。
　　直到初中的时候我有一次无意中看到吴媛用一把t小刀划伤了给我送情书的女孩子的脸，后来我调查了一下从前接近过我的女孩的情况，发现都和吴媛有关，从那以后我就开始疏远她。
　　但是她老是追着不放，她每次被我拒绝就去虐杀小动物，我觉得她非常可怕，还甩都甩不掉。”
　　“兄弟，你还真可怜被这么个神经病给缠上了。”
　　“你既然知道自己招惹了个什么东西，以后就离小鱼儿远一点，别把危险带给她。”张曼曼听到后小声的警告赵援朝。
　　“对，你要是不能够解决掉麻烦，就别靠近我们家小鱼儿。”云朵也低声的警告。
　　不远处的文沁听到后麻爪了，这剧情又偏了呀，不过，看来看跑在最前面的小鱼儿，想到书中小鱼儿所遭受到的伤害，偏了就偏了吧，自家的崽子自己护着。
　　文沁看了一眼蔫头巴脑的赵援朝，又看了看小鱼儿啊，这红线牵的这么紧拦也拦不住呀。
　　“你现在只有两个选择，要么彻底远离小鱼儿，要么彻底解决掉那个麻烦，我给你提个醒，你们家这次遭难和她家有关。”文沁认真看了赵援朝的面相后对他说，既然拦不住，那就不拦了吧，麻烦直接解决掉就好。
　　“你这话是什么意思？”赵援朝猛地抬起头盯着文沁，张曼曼和云朵也同时看着文沁。
　　“就是字面上的意思。”文沁并没有多说，只是手指捏了一个诀。
　　赵援朝看到这个手势后惊讶的呢喃着“玄术师。”回过神之后连忙道谢：“多谢您的提醒。”
　　接着跑到许成功面前询问：“许知青，你知道邮局在哪里吗？我想去寄一封信。”
　　“你要先去邮局吗？那你等一下走到前面那个十字路口向左转就是去邮局的路，先右转是去百货大楼的，你寄完信以后可以去百货大楼找我们。”
　　“好的谢谢，我先去寄信，等一下就去找你们。”说完就率先跑走了。
　　赵援朝一路不停歇的跑到邮局有些犹豫是寄信还是直接打电话，最后还是决定打电话，寄信的话谁知道信件会不会落入别人手中。
　　赵援朝拨通了在部队里的大伯的电话，大致的把自己遇到的事情说了一遍。
　　“好，大伯知道了，我会去查的，如果这其中真有吴家在后面下黑手的话，我不会放过他们的。”
　　“对了，大伯如果吴家真的在后面下黑手的话，你可以从吴媛那里下手查。”赵援朝把自己查到的吴媛从小到大做的恶毒事情说了一遍。
　　挂断电话付了钱后赵援朝靠在路边点燃一根烟，他实在难以想象吴家会在自家背后捅了一刀。
　　要知道吴家一脉单传，吴家老爷子和自己家老爷子从小一起长大，吴叔叔也和自己父亲他们这一辈一起长大，到这一代吴家只有吴媛一个，也是因为这样在发现了吴媛的恶毒后，自己只想到了疏远和远离所有的女生，而没有将她送去坐牢。
　　这是不是就是报应，因为自己对她的包庇使很多女孩子受到伤害，但是为什么报应不是在自己身上，而是连累爷爷奶奶，父母叔伯兄弟姐妹。
　　过了许久赵援朝才收敛情绪去百货大楼找许成功他们。
　　文沁没什么要买的，只买了一些桃酥，鸡蛋糕，大白兔奶糖之类的吃食，虽然空间里面也有这些零食，但是总感觉空间里面的零食没有外面的零食味道好。
　　其他人也差不多都是买那些吃食或者是衣服布料之类的。
　　赵援朝按照许成功说的钱带的不多需要节省着用就不买什么陶瓷脸盆之类的了，村子里面有便宜的木盆，扯了几匹耐磨粗布用来下地干农活的时候穿，还买了几双手套，吃饭的有饭盒不需要买，衣服被子已经提前寄过来了，等下午集合时再搬到拖拉机上我行，唯一让他抓心挠肝的就是心上人就在不远的地方，但是被其他人给严防死守的隔开了。
　　逛完百货大楼，你下来大家结伴去看电影，结果电影院接下来播放的是地道战，其实大家都看过但依旧乐此不疲看的热血沸腾。
　　文沁以前也看过，不过和现在的感觉又不一样，坐在热血沸腾的人群中，心情也会随着剧情起伏，也会随着胜利和大家一起欢呼。
　　一起因日本鬼子的残暴不仁而恨得咬牙切齿，一起为华国人民在战争中所经历的磨难和苦难，没有先进的武器装备，没有足够的食物和医疗用品而难过，文沁受周围群众的影响，受时代的影响能更加感同身受。
　　但当他们用自己的双手和智慧，顽强地抗击着敌人，他们的英勇和不屈，让人由忠的感到无比的敬仰和钦佩。
　　等到出了电影院的时候还有一种意犹未尽的感觉。
　　看完电影才十点多钟离吃饭又还早，大家也不知道道接下来去哪儿玩了，毕竟现在没什么好玩的地方。
　　“要不，我们去废品站看看吧，买一些旧报纸课本啥的来看。”云朵看大家商量了半天也没有商量出去哪里就提议去废品站看一看。
　　大家听后都觉得可行，就一群人下去了废品站，文沁知道今天肯定会有收获，毕竟旁边跟着一条锦鲤运气不会差的。
　　“大爷我们可以进去看一看吗？”小鱼儿扬起灿烂的笑脸问着看门的大爷。
　　“你们这么多人都要进去吗？”看门的大爷看着眼前一群人诧异的问。

第74 章 人贩子
　　“大爷，我们就是好奇还有想进去买一些报纸，我们都是农村来的，没有工作单位不能订报纸，所以就想看一下旧报纸。”云朵怕大爷不让进去也从旁劝说。
　　“行吧，进去吧，不该拿的都别拿。”大爷看着这就是一群年纪不大的年轻人，也没有多为难就放进去了，
　　“好的，谢谢大爷。”一行人鱼贯而入后分开行动。
　　文沁神识一扫哦豁不过是跟着主角团一起，里面的好东西还真不少，叶锦肯定是跟着文沁的。
　　众人离开的时候文沁用神识扫视了一下发现每人都有大小不一的收获，不过现在大家都不知道罢了。
　　众人付钱离开准备去公园饭店吃饭，再穿过一条巷子的时候，文沁忽然竖起一根手指放在嘴边对着几人比了一个安静的手势，闭上眼认真地倾听，叶锦和赵援朝两人一边靠近巷子的围墙将耳朵贴在墙上，小鱼儿她们三个选了个半吊子的也学着两人将耳朵贴在墙上。
　　文沁半晌才睁开眼，之后就沿着巷子走。
　　“怎么了？发生什么事了？”许成功看到睁开眼的文沁直接就走了急忙问道。
　　“你们有听到什么吗？”文沁边走边问刚才贴在墙上的几人。
　　“我听到的不是很清楚，我感觉里面有很多人。”张曼曼率先说出自己听到的。
　　“我和曼曼一样。”云朵附和道。
　　“我除了听到里面有很多人，好像还听到了哭声和骂声。”三人的资质其实都差不多，但是小鱼儿不知道是因为上辈子是鲤鱼精的原因，还是因为这辈子有女主光环他修炼的速度比另外两人要快，文沁又将目光转向了剩下的两人。
　　“人贩子。”剩下的两人异口同声的说道。
　　“人贩子？就说刚才那个院子里面的哭声是被拐卖的人发出来的？”云朵诧异的问道，还记得上辈子无意中听到的大概也是这时候林县出现了人贩子，林县周边失踪了很多小孩和少女其中就有县书记的孙子和县长的女儿，那一次动静闹得很大但是一直都没有找到。
　　叶锦：“我在那里听到了小孩子的哭声。”
　　赵援朝：“对，许多小孩子的哭声，还有男人和女人的谩骂声。”
　　“那我们现在这是去哪里？”罗梦气喘吁吁的问道，她和关云还有王建国需要跑着才能追上他们的脚步。
　　“我在找这座宅子的门，啊找到了，在那边。”文沁看到了远处的红漆大门。
　　“我们不去找公安吗？”
　　“对哦，要不许大哥你们四个去找公安过来。”文沁看着气喘吁吁的四个人道。
　　“那你们呢？要不等公安来了再一起行动。”关云问道。
　　“我们要进去救人，我刚才听到两个男人谈话说是吃完饭后去地下室找几个女人爽一爽，等公安来的话就来不及了，行了你们快去吧。”文沁催促道，忽然想到什么又拍了一下自己的头。
　　叶锦连忙抓住文沁的手“你拍自己的头干什么？”
　　“我在想这一个冬天的猫冬是不是把我的脑子给冻坏了，我们刚才明明可以直接翻墙进去的，哪里需要找什么门，算了不说了走吧我们去救人，我先上去查看一下还有许大哥你们快去找公安吧。”说完不等众人回应，也不向大门跑了，直接运气越过围墙在一棵树上。
　　观察了一下没有陷阱，才回到墙头招呼其他人：“上来吧，没有陷阱，也没有人出来。”等人都进来后文沁吩咐道：“小t鱼儿，云朵张曼曼们三人每人一个方向，不过要注意安全，这可是一次很好的练手机会哦。”
　　三人都兴奋又忐忑的拿出文沁送给他们防身的武器，小鱼儿一条九节鞭，云朵的是一把匕首，张曼曼的是一条皮鞭，小鱼儿去了正房，云朵去了左边的几间房，张曼曼去右边。
　　文沁和叶锦在旁边掠阵，没一会儿就打起来了，三个丫头把人都引到了院子里，她虽然刚修炼不久但是对付这群乌合之众还是够了。
　　只是其中还有四个人一直没有出手，他们可没那么好对付，他们都是古武者，没想到堂堂古武者居然出来做人贩子。
　　可是他们身上的气息又和文沁遇到过的古武者有一些不同，到底哪里不同文沁现在还不知道。
　　毕竟文沁遇到的古武者只有叶团长，闻政委，叶锦，赵援朝再就是自己教会的小舅舅还有正在打斗的三个丫头。
　　战斗很快接近尾声，三人很快将那群乌合之众有一半打倒在地起不来了，文沁悄无声息的将倒在地上的人全都定住，免得一不注意就跑了。
　　这时一直没有动作的四个人动了，其中一个中年妇女就冲向了三个人出手狠辣，招招都是冲着要害去的，再加上还有一群小喽啰的帮助，。
　　另外的一个老头一个老太婆还有一个中年男人都向文沁三人攻击过来，只是当文沁看到他们拿出武器还有他们握刀的方式眼睛不由眯了起来。
　　这只是太熟悉了上辈子在抗日战争片中看到过无数次不由得爆了粗口：“我艹，你们这群垃圾居然还留在我们国家，还做人贩子拐卖我们国家的小孩和少女，真是该死。”
　　扫了一眼三个丫头的战场，发现三人配合的越来越好，越打越顺手，不会有危险后，就将目光移向其中最厉害的那个老太婆，手中匕首出现直接干就对了。
　　这老太婆虽然是除了文沁之外最厉害的了，但是在文沁面前还是不够看，猫冬的这几个月文沁的修炼可没有落下，这几个月已经在身体中那颗大力丸的药效全都给吸收了。
　　这不那老太婆虽然时不时来一个消失，再在另一边出现，但文沁在连神识都没有动用的情况下，只依靠着她强大的五感就能找到那老太婆，老太婆在文沁手上也只挺过了十来分钟，就被文沁给切断了手筋脚筋废了丹田，像一条死狗一样躺在地上起不来了。

第 75章 解救，抓获
　　再看另一边的叶锦正和老头打得游刃有余只是两人的实力相差不是太大想要生擒还得费一番功夫，赵援朝那边对上那中年男人也是丝毫不落下风，打的难分难舍，文沁也不去帮忙这可是一个不敢多得的锻炼机会。
　　文沁趁着这个功夫来到厨房把大水缸移开，接着在墙上其中一块青砖上按下，刚才大水缸的位置出现了一个洞口。
　　文沁沿着阶梯下去，里面传来一阵扑鼻的臭味，文沁立刻封闭了自己的嗅觉。
　　文沁大致看了一下不大的地窖挤满了大大小小的孩童和少女，他们因为听到声音全都挤在了一起瑟瑟发抖。
　　文沁尽量放放低声音让自己的声音听起来更加的温柔，轻声安慰着他们:“你们别怕，我是来救你们的，你们听外面是不是有打斗的声音，我们都是来救你们的。”
　　听了文沁的话，地窖里面的少女和一些年纪大一些的孩子都竖起耳朵听着，听到外面叮叮当当的声音传来才相信确实有人来救他们了，都非常激动。
　　“你，你真的是来救我们的？那你能不能看看他们，这里有几个人受伤了，还有几个昏迷好久了。”一个弱弱的声音传来。
　　“好，我先给你们检查一下。”说完走到角落试探性的将自己的手伸向离自己最近的一个孩子，那个孩子害怕的瑟瑟发抖，但是发现文沁只是摸了一下他的手腕，并没有伤害他才安下心来。
　　文沁一连看了好几个孩子，大家发现文沁确实没有伤害他们才放下心中的戒备，文沁一边给他们检查，一边和他们说话，文沁从挎包中拿出几颗药丸会给受伤的几个孩子和少女吃下，幸好来得及时这些少女还没有被糟蹋，只是受了一些伤，可能是那些人贩子觉得他们不听话打的。
　　“我给你们每人吃一块糖补充一下体力，等下你们就和我一起上去。”说完文沁给每人发了一颗奶糖给大家补充体力，她也想多给几颗都是自己背的挎包只有这么大，拿多了会有人怀疑的。
　　接下来文沁小心的抱着一个少女走在前面，身后跟着一大群孩子和抱着生病的孩子的少女。
　　文沁让他们就在厨房里面躲好，等处理了这些人贩子再出来。
　　文沁搬了一把椅子坐在台阶上看着院子里面的打斗，在想要不要快速结束了这场战斗，但是又不忍心破坏只能练手的机会。
　　正在这时文沁听到了一阵脚步声，转身去大门口把大门打开，正好对上许成功四人和他们身后的一群公安。
　　“文沁，你们怎么样？其他人呢？有没有受伤？”
　　“他们都还在里面呢，我们都没事。”说完又朝着公安说：“都进来吧，里面一些人你们可以抓起来。”
　　“这位同志你好，我是公安局的局长章爱国，这次真是多谢你们了。”其中一个中年男人朝文沁伸出手。
　　“你好，我是文沁”文沁和章局长握了一下手后，转身带着众人进去了，走在最后的公安又把大门给关上了，因为他们进来后就听到了院子里面的打斗声了。
　　“我的娘嘞，都这么厉害呀，难怪我们抓不到这群龟孙子。”其中一个年轻的小公安感叹出声。
　　“行了别感叹了，去把倒在地上的那些都铐起来，其他人去帮忙把剩下的人都抓起来。”章局长说完又问文沁：“那三位女同志还有那边两位年轻的男同志都是你们的伙伴对吧？”
　　“嗯，不过这伙人贩子可不是啥简单的货色，现在能够确定的是那四个领头的应该是鬼子，他们都会忍术，你们可都不是他们的对手，还是去帮那边三个女孩把除了那个中年妇女以外其他的人抓住吧。”文沁抬手指了一下倒在地上的老太婆，还有正在打斗的老头和中年男人，还有那个中年女人告诉他们这四个人的厉害。
　　“你怎么知道那是鬼子的？”那小公安继续问道。
　　“你说你是不是笨，你看我们中国人会那样拿刀吗？还有那个腿会是那个姿势吗？”小公安边上的一个年纪大一些的公安一巴掌拍在他的后脑勺上将他打得一个趔趄。
　　“我没注意这些嘛。”那小公安摸着后脑勺在边上嘟嘟喃喃。
　　“咱们做公安的，连这点眼力劲都没有，还做什么公安？”另一个老公安呵斥道。
　　文沁看到那一群公安一窝蜂的冲上去，把剩下的四五个人贩子小啰啰都给按住了铐起来。
　　院子里只剩下三个战场了，但是除了叶锦已经占据了上风，其他两处都势均力敌，想要一时半刻的分出胜负还真的是挺难的。
　　文沁不想再等了直接快速出现在四个女人的战斗中间直接将中年女人踢飞出去，接着追上去寒光闪过中年女人的四肢出现了一条的血线，接着一掌拍在丹田的位置直接废了她的丹田，一脚将她踢到章局长旁边。
　　如法炮制把正在和赵援朝打斗的中年男人，割断手脚筋废了丹田 扔在了一群公安面前。
　　和叶锦缠斗的老头看到自己这边的人都被抓了，萌生了退意不过也就是这一分神的时间直接被叶锦打倒在地吐了一口血爬不起来了。
　　“叶大哥，为了他的手脚筋和丹田不然的话等他恢复以后，那些公安可拿他没办法。”文沁在一边提醒道。
　　叶锦听到后二话不说就按照文沁说的做了。
　　章局长：你想的还真周到
　　众公安：还真谢谢你们为我们着想呢。
　　“你们还能在那里干啥？把人铐起来带走呀。”文沁看着那一院子的木头桩子疑惑的道。
　　“哦，对，陆队长先将这些人都带回局里。”率先回过神了章局长吩咐完又问道：“对了，不是说这些都是人贩子，那他们拐来的孩子在哪里？你们知道吗？”
　　“都在那里。”文沁指了指厨房。
　　章局长章局长：“朱卫红同志，你带几位女同志看一下。”

第76 章 恶毒女配吴媛
　　“是，局长。”一个看起来很英气的女工啊站出来回答后，就带着两个女公安去了文沁所指的厨房。
　　“沈队长，你带几人去把这个宅子都搜查一遍。”
　　没一会儿名叫朱卫红的公安就带着一串葫芦娃出来了。
　　章局长：“这些该死的人贩子，居然拐卖了这么多。”说完又转身对文沁一行人道：“还要麻烦各位同志和我回去做一个笔录。”
　　“好t，走吧！”文沁抬手看了一下时间已经12点多了肚子都饿了。
　　章局长“朱卫红同志，你带人把几个受伤的送去医院。”
　　“是，局长。”朱卫红领命去了。
　　剩下的人浩浩荡荡的回了公安局，这一次因为失踪的人比较多，再加上其中还有两位大领导的家属，章局长一听到有人报案说有人贩子，了解清楚后那是公安局全员出动就是为了一网打尽。
　　没想到这次的人贩子这么难缠要不是有这几位古武者在恐怕都得让他们给逃了。
　　章局长自从坐到这个位置后就知道了这个世界上还有古武者和玄门中人的存在，但遇到还是第一次。
　　章局长客气的将一行人带到公安局，并没有先去做笔录，而是把人带到食堂请人在食堂吃了一顿饭，不得不说不愧是国家单位里面的伙食就是好，味道也不错。
　　等做笔录的时候章局长把许成功四人和文沁他们分开做的笔录，毕竟其中涉及到古武者。
　　文沁他们做完笔录出来公安局已经人满为患，毕竟章局长带着一群公安靠着一群罪犯还带着一群孩子一六浩浩荡荡的回公安局看到的人不少，猜都能猜到肯定是抓到了这段时间热得人心惶惶的人贩子。
　　这不一传十十传百那些丢了孩子的人家就都找到公安局来了，当看到文沁他们出来就猜到这就是救了他们孩子的恩人，都一窝蜂的围了过来。
　　一群公安拦都拦不住，最后还是章局长大喝一声：“安静，都安静。”大家才停了下来。
　　章局长：“我知道大家激动的心情，但是你们这样会吓到咱们的英雄的，有什么事情慢慢说，一个一个的来懂了吗？”
　　接下来果然没有刚开始吵杂一窝蜂了，叶锦推了一把站在身边的许成功，让他去应付这些事情。
　　许成功转过头看着大家眼大家，但大家都把头撇到一边，意思很明显是让许成功去应付，许成功看大家都这样就连自家亲亲老婆也是一样只能无奈的转身去应付这些热情的人。
　　生了一口气的文沁扯了扯身边的叶锦和云朵悄悄的往外挪，二人也心领神会除了身边人的衣服提示了一下后跟着往外挪。
　　就在众人即将成成功挪到门口的时候，门外又进来人了，而且领着人进来的小公安直接大喊一声：“各位同志你们做完笔录了？这是准备去哪里，来，来我给你们介绍一下，这位是咱们县的书记，这位是咱们县的县长，他们是来感谢你们的，你们这一次就的人里面就有他们的孩子。”
　　这铁憨憨的一声大喊不但将门口的一行人的注意力吸引到文沁等人的身上，更是把本来已经被许成功拖住的人群的注意力又吸回来了，气得文沁恨不得扎他几针。
　　最后没能跑掉的文沁等人在公安局又呆了许久，直到将近两点文沁等人说和大队长约定的两点钟要集合，还要开着拖拉机带新之前回去才被放走。
　　离开公安局后众人才齐齐松了一口气，众人相互看了一下发现都有一种如释重负的感觉不由得哈哈大笑起来。
　　一行人先去邮局帮助赵援朝拿到他的包裹，整整三个大包裹看来东西还不少。
　　“援朝哥哥，你去哪儿了？”众人还才刚靠近拖拉机就见上午在街上看到的那个女孩吴媛，嘴里嗲里嗲气的说着直接朝着赵援朝扑了过去，赵援朝迅速的往旁边一闪让吴媛扑了个空直接朝地上倒去。
　　就在众人以为她会倒在地上时，只见她小腰一扭单手在地上一拍人就站直了，站好后鼓着个小脸双眼控诉的看着赵援朝：“援朝哥哥，你怎么可以躲开，还不扶我害我差点摔倒了。”
　　文沁看到这一幕眼神微眯，看来小说中并没有写清楚，这女人不但心机深沉还有一定的武力值，屯子里那些靠近赵援朝的女孩总是容易出现意外，看来并不是意外，而是有人动了手脚。
　　“吴媛同志你不知道男女授受不亲吗？你这样直接往我身上扑过来，我要是不躲的话我还能说得清吗？还有你别喊的这么亲热，我们顶多只是因为两家大人认识而已，而且我从上初中开始就总共都没有和你说过几句话，麻烦你别在这里败坏我的名声。”赵援朝只要一想到自家落到现在这种地步，全拜吴家人所赐都恨不得掐死她。
　　“援朝哥哥你怎么可以这样对我，我们可是从小一起长大伯父伯母也说了想让我给他们当儿媳妇，呜呜呜…”
　　赵援朝根本懒得理她的假哭，直接将包裹放在拖拉机上，要和帮他背包裹的许成功和王建国道谢，全程将吴媛无视的彻底。
　　“援朝哥哥，我可是为了你才下乡的，还有伯父伯母要是知道你这样对我他们肯定会不高兴的。”
　　“你没有资格提他们，吴媛我告诉你你要是再纠缠着我的话，我不介意把你从小到大做过的那些肮脏恶毒的事情给你好好的宣传宣传。”赵援朝嫌弃的看着吴媛。
　　吴媛听到这些话后小脸惨白，看着赵援朝眼里的嫌弃和无情，犹如坠入了冰窟，不断的在心中歇斯底里的呐喊：援朝哥哥怎么会知道自己做过的事情，他怎么会知道，自己要失去他了吗？不，不行，他必须是我的，也只能是我的。
　　文沁看着吴媛眼中闪过的疯狂，就知道吴媛已经偏执的入魔了，不会放弃的，又看了看跟在她身边的那些鬼魂。

第77 章 女配团
　　赵援朝把包裹放在拖拉机上后手脚麻利的爬了上去，找到靠车头的位置再把包裹放在身前防止吴媛的靠近，其他人也早就上车了只剩下吴媛还在车下发脾气。
　　新知青中的一个女知青和一个男知青看吴媛不上来连忙下车去安慰去了。
　　文沁猜这就是吴媛的跟班和舔狗了，书中有写舔狗曹胜利在火车上对吴媛一眼钟情，二眼倾心，三眼生死相随。
　　就因为这样曹胜利成了她手中的一杆枪指哪打哪的枪，哪怕吴媛不喜欢他，他也甘之如饴，要知道舔狗舔狗舔到最后一无所有，最后曹胜利就是为了吴媛一直想置女主于死地，甚至还想绑架女主的孩子来威胁女主，最后被男主给弄死了。
　　跟班范梅小时候被吴媛救过后就一直跟着她，无微不至的伺候着吴缓，给她洗衣做饭下乡后连上工分到任务都是范梅帮她做的。
　　甚至书中对付女主时都是吴媛指挥范梅执行的，也是因为她没有直接出手才让人抓不到把柄，后来更为吴媛顶罪去坐牢了，正想到这里的时候被一声狮子吼给打断了。
　　“还站在下面干什么还不快上车，再不上车我们就走了，你们就自己走着去。”大队长站在拖拉机上不耐烦的吼道。
　　别的知青都好好的，就只有这个吴知青屁事真多，这次公社下来二十三个知青，给靠屯就分了九个本来大队长心情就不好，吴媛还往枪口上撞。
　　随着大队长的话音刚落，许成功已经拿着拖拉机摇把开始启动拖拉机了。
　　吴媛听到突突突的声音，也不再发大小姐脾气了在范梅和曹胜利的帮助下上了拖拉机，已经没有位置了，只好坐在范梅整理出来的一个包裹上正好坐在了文沁的对面。
　　文沁从来都是主动出击的人，不会拖拖拉拉的等着对方先出招再见招财招，既然知道她不怀好意那就断了她的倚仗。
　　文沁若有所思的看着那些丝毫不惧怕阳光，怨气有如实质的飘荡在两人身后的鬼魂。
　　浓郁的怨气使得它们大白天都能跟在吴媛和范梅身边，这些鬼魂有满身伤痕的人类，也有死相凄惨的动物的，看着它们和吴媛与范梅之间的因果线。
　　这吴媛还真不是一般的狠毒，看这些鬼魂都死相凄惨，都跟在这两女人身边肯定是想报仇，只不过都只敢跟跟着不敢靠近。
　　文沁的视线扫过俩人全身最后将视线定格在俩人靠近胸口的位置，神识扫过俩人，吴媛靠近胸口的衣服里面有一块散发着浓郁的金吉之气的羊脂白玉的平安扣。
　　范梅靠近胸口的衣服里面有一个不知道什么骨头做成的吊坠散发着浓烈雷电之力，但是这雷电之力又凝而不散只在坠子表面徘徊，也正是这些浓郁的雷电之力才让跟这些鬼魂没有靠近。
　　文沁拿出两根金针随着拖拉机的摇晃凝气射向平安扣和骨坠，平安扣传来一声几不可闻的响声，裂开了一条细缝那枚金针就像黏在平安扣一样直到将里面储存了能量都吸收干净为止，这才被文沁收了回来。
　　平安扣碎裂的声音别人听不到但是跟在吴媛身边的鬼魂却听到了，其中一只小猫的鬼魂尝试着扑向吴媛，发现没有了阻挡之后所有的鬼魂争先恐后的扑向吴媛，吸收她的生气撕咬她的灵魂。
　　文沁又在叶锦身t后偷偷使用了一张低阶符护住了吴媛的灵魂本源，不能让那些想报仇的鬼魂沾染上孽障，那样可就害了它们了，会影响它们投胎的，而生气被吸食掉会使人体弱多病。
　　惩罚人的方式多的是，何必沾染上孽障呢？文沁只是用最低级的符护住了吴媛的灵魂本源，但是她的魂却会被魂们给吞食掉，这样既报了仇又不会沾染上孽障。
　　灵魂本源那是整个灵魂的核心，只要灵魂本源在就可以转世投胎，不过魂力的强弱确实会影响到下辈子投胎。
　　就如那些罪大恶极的人死后都会被判下多少层地狱受罚之后再判投胎六道之中畜牲道之类的，就是为了消耗掉那人的魂力再投胎，比如灵魂只剩下灵魂本源再投胎的话就只能投畜牲道，或者是没有意识的花草树木。
　　要是魂力强大的话还能凝成实体，就比如修成鬼仙的鬼修，又或者像文沁修炼《神魂功法》就能强大魂力。
　　文沁等这些鬼魂发泄一下心中的怨气后等赵家找到吴媛害人的证据被判刑后就可以送它们去地府了。
　　文沁将视线似有若无的放在范梅身上，刚才射出去两根金针，却只有一根金针完成了任务，另一个骨坠被金针攻击却没有事，看来这不是一个凡品。
　　文沁眼珠微微转动，一计不成文沁借着拖拉机一个颠簸的时候摔倒在范梅身上，右手上匕首化作的手术刀却是在范梅脖颈处轻轻一划，左手抚过那个骨坠子已经到了储物戒指中。
　　“这位同志你没事吧？不好意思刚才走神了没有坐稳。”文沁被叶锦拉起来后就道歉，范梅冷淡的摇摇头。
　　至于为什么加上自己是走神了，那是因为怕以后这女人知道自己会武功，会联想到坠子不见了而怀疑到自己身上，毕竟自己刚才的状态确实像是在走神，这不就派上用场了。
　　只听一道尖锐的声音响起来：“这是哪来的，真是蠢笨如猪居然连坐都坐不稳。”吴媛看着文沁那张美丽的脸蛋不由得直接将刚才受的气发泄了出来。
　　“是吗？那也比你好，毕竟你连猪都不如。”文沁不紧不慢的回道。
　　“你，你，居然骂我。”吴媛气得直喘气。
　　“你这是许州官放火不许百姓点灯？你能够骂我为什么不能骂你？骂你怎么啦？怎么样不服啊？不服来咬我呀。”文沁可不会让着她。
　　“你，别以为我不敢。”
　　“对对对你敢，看来我要准备一根打狗棒，不然的话被疯狗咬伤了还要去打狂犬疫苗。”

第78 章升级空间
　　“你，你骂我是狗？”吴媛总算反应过来了。
　　“我骂你了吗？我说准备打狗棒那肯定是打狗的呀，再说了不是只有狗才咬人了吗？”
　　“你，你，你…”吴媛气的都不会说话了。
　　“这死女人，你怎么可以骂媛媛呢？”看到自己心上人被气到了曹胜利直接跳出来维护。
　　“你这臭男人你骂谁死女人呢？”张曼曼看到那女人有人帮忙也跳了出来。
　　“就骂你们呢，怎么不服呀，不服你们也来咬我呀。”曹胜利学着刚才文沁的话得意洋洋的道，看你们等一下怎么回，到时候我也骂你们是狗。曹胜利在心中得意洋洋地想着。
　　“不好意思啊，我们可是人，不像有的疯狗喜欢乱咬人。”云朵一边回骂一边拉住了刚想开口的张曼曼和跃跃欲试的小鱼儿。
　　“还请你们立刻给媛媛道歉。”范梅双眼似冰，脸上却带着笑容看着文沁云朵几人。
　　“这位同志，刚刚可是她先骂我的，虽然我刚才走神的时候不小心摔到你身上，但是这也不是无缘无故被她骂的理由吧？再说我摔到你身上马上就道歉了呀。”文沁不可能看着帮助自己的小姐妹们冲锋陷阵。
　　“媛媛只是刚才说了气所以说话才不好听，那并不是她的本意，她只是被从小一起长大的人给气的口不择言了而已， 还请你多担待。”
　　“那好吧，刚才我摔到你身上也是我不对，咱们就扯平了我就不和她计较了。”文沁一副很大度的样子。
　　因为赵援朝和吴媛之间的闹剧和刚才的插曲，再加上随着拖拉机的行驶冷风刮得人彻骨凉，大家就都没有了开口聊天的欲望，随着拖拉机的摇晃一路回到靠山屯知青点门口。
　　文沁率先跳下车和小鱼儿几人把已经快冻僵了的关云和今天刚到的女知青扶下车。
　　“你们好，我是知青点女知青的负责人关云，不过大部分时候前院的事情都是找另一位男知青的负责人周杰同志，后面的事情大部分会找我。”下车后缓过神的关云才想起自己的职责。
　　“你们跟着一起进来吧，先去屋子里面暖和一下，我再给你们介绍一下咱们靠山屯和知青点，晚饭的时候咱们一起吃一顿饭，算是为大家举行的欢迎会。”说完就带着新知青朝前院走去。
　　而文沁他们早在关云招呼新知青的时候就已经各自回各家了，都是刚下车冷的要死，谁还会专门留下来陪着他们。
　　文沁几人在回后院的时候就开始商量着准备凑些什么东西去招待这些新知青。
　　文沁回到自己的房间先去升火一边烧水顺便烧炕，确定柴火不会掉下来就关上门进入里间，才闪身进入了空间。
　　文沁皱着眉打量着从范梅身上顺来的骨坠，越看越觉得熟悉，到底是在哪里看到过呢？
　　看着看着忽然灵光一闪文沁拿出《玄》翻到其中的一页，上面有一个图片和介绍。
　　雷骨玉：雷系神兽死后骸骨在常年雷电肆虐的地方被雷电洗礼，千万年之后神兽的时候化作一个拇指大的雷骨玉，可吸收储存所有的雷电包括渡劫劫雷和世上最厉害的天罚神雷。
　　文沁心中激动万分还真是得来全不费工夫，文沁之所以这么激动是因为她当初在山洞中得到的那一块透明的石头，以前不知道是什么，后来从《玄》之中了解到那是一枚混沌空间神石。
　　混沌空间神石：生于混沌之中，盘古开天辟地之后于天地不容，于是就一直流转于各个位面，混沌空间神石辅以雷骨玉，木灵木，紫金砂，神水，息壤间，阴阳石，用异火炼制再加入自己的一丝灵魂本源可生成一个小世界，只属于一人的小世界。
　　如果有含有息壤的空间只需把这些宝物和灵魂本源放入空间再分出一朵异火即可升级成为一个生死相随的小世界。
　　文沁激动的把混沌空间神石，雷骨玉，还有废品站中朱家的那根木头，还有从道士的储物袋里找到的一小袋子泛着紫金色细砂，还有装红莲业火的那个瓶子用那把可以变幻的匕首把它切开一滴泛着五光十色了水滴飘了出来，再加上那两套金银针现在所有的材料都齐全了。
　　接下来忍着疼痛切下一丝灵魂本源，先盘腿坐好运转神魂功法，直到头中的疼痛消失，才从身体重要分出一小朵红莲业火，红莲业火刚出来文沁就被空间弹出去了。
　　文沁尝试了几次发现进不去，但是还能够感觉到空间的存在，只是进不去也就不强求了。
　　文沁平复了一下心情看了下时间又在灶里面添了几根柴，才拿上碗筷和一个布袋里面有一碗高粱米、一碗红薯米，还有一块去年用野猪肉熏的腊肉锁上门在院子里面喊道：“你们都准备好了没有？”
　　“好了，马上来。”张曼曼话音刚落就打开门出来锁门了。
　　“曼曼，你哥应该是又洗那辆拖拉机去了还没有回来，我手上提着东西你来帮我锁下门。”罗梦手上提着东西走了出来，张曼曼应了一声“好”就跑去罗梦那里锁门了，接着跑回来不由分说的从自家嫂子手上接过一部分东西。
　　叶锦和王建国这时也锁门出来了，叶锦来到文沁身边，自然而然的接过她手中的东西后宠溺的道：“走吧，他们都走了。”
　　文沁也乐于给自己男朋友表现的机会，手上没有东西了直接把两只手往衣袖里面一揣，跟在他们后面去前院了，犹记得去年刚来的时候也是这样去前面聚餐的，时间如流水过得真快呀。
　　“哎呀，你们这么早就过来了？云姐带着新来的女知青去买家具了和周大哥带着新来的男知青们去领粮食，招娣和扬梅她们还在帮今天刚到的知青打扫房间，李军他们也在帮新来的知青打柴去了。”几人刚进去就被正在洗白菜的周木棉看到了。
　　“帮他们打扫？打柴？为什么？他们欺负你们了。”罗梦疑惑的问。

第79 章 人傻钱多的女配团
　　“对，不过他们没有欺负我们，他们每个房间出三张票请我们帮忙打扫，本来我也在帮忙打扫的，才打扫了两间房，看到天色到了要做饭的时候，杨梅和招娣还有刘华让我先来做饭，她们打扫完后再t来帮我。
　　还有李军他们打柴一梱能换两张票，你们不知道，吴媛和范梅还有曹胜利他们三人可是说了有多少要多少，其他人都只要了两梱柴，准备对付完今天明天他们自己去打柴，李军他们已经跑第三趟了。”
　　“哦，听你这话的意思他们没有住在一起？”文沁好奇的问。
　　“对，那个叫吴媛和范梅的女知青一人住一间，其他女知青一间，男知青是两人一间，就是不知道郑海什么时候回来，要是他在的话也能带他一起赚票了。”
　　“应该快回来了吧，这马上就要重登了，应该就这两天会回来。”王建国一边插话一边用热水洗着大家凑的荤菜。
　　正在这时院子的大门砰的一声打开了，伴随而来的是大声的嚎叫声：“同志们，我回来啦。”
　　“哈哈哈，这人还真经不住念叨，这不说曹操曹操就到。”张曼曼哈哈大笑道，厨房里瞬间传来了大家哈哈大笑的声音。
　　“你们都在想什么，怎么都不理我，我回来难道你们不感到开心吗。”郑海的话又引来了大家一阵哈哈大笑声，等弄清楚大家在笑什么后郑海也跟着笑了起来。
　　“老远就听见你们在笑了，什么事情这么好笑？还有郑海和你说过多少次了开门的时候不会用脚踹，要是门坏了你去修。”杨梅提着水桶一边说一边从外面走进来，身后还跟着拿着各种工具的孙招娣和刘华。
　　“嘿嘿嘿，杨梅下次我一定记住。”郑海不好意思的嘿嘿傻笑。
　　正在这时院子里面又传来了响声，杨梅就白了郑海一眼也懒得理他出去了，反正说了无数次他也记不住。
　　“你们怎么做到的？一下午打了这么多柴？”院子中传来杨梅惊讶的声音。
　　众人都好奇的跑到院子里面看，只见院子里堆了一堆老高的柴。
　　“卫生就打扫完了？不错呀每人十五张票就到手了。”李军打趣杨梅。
　　“是呀，不过可比不上你们，这老多的柴火有多少捆呀？能换不老少的票吧！”杨梅也反打趣回去。
　　“老李，你还没有说这么多柴，你们是怎么弄来的？对了来新知青了吗？来了几个？好相处吗？”郑海大大咧咧的揽着李军的肩膀问。
　　李军：“对今天才来的新知青，来了九个，不太好相处，至于柴这还得是爱党的脑袋瓜子好使，提议我们拿糖和村子里面的孩子们换柴。”
　　听到李军的夸奖冯爱党有些不好意思了“我只是想着这可是难得的赚票的机会，当然要一次赚个够了，你们有糖没有？要不要拿出来一起去换柴吧。”冯爱党有好事也不忘了伙伴。
　　“我们也有糖不过我们要做饭算了吧。”住在前面的四个女知青都是那一年后放弃了。
　　因为她们的话文沁和罗梦他们对视了一眼，文沁道：“你们去吧，做饭还有我们呢，难得碰到有人傻钱多的傻瓜，现在不坑以后没机会了。”可不就是人傻钱多的傻瓜吗，在屯子里柴是最不值钱的东西，只需要费了一些力气而已，
　　“好，那谢谢大家了。”四人听后也回去拿糖去了。
　　“我,还有我，我这次回去我妈给我带了很多糖，我分一些出来去换柴。”说完就跑回去拿糖去了。
　　等他们再出来的时候都换了一套旧衣服去换柴去了。
　　“这一批来的知青你说他们没钱吧，他们又出钱请我们打扫卫生，你说他们有钱吧又都在这前面住着。”王建国目送，他们都走了后一脸弄不懂他们的说。
　　“可能他们手上有钱，但是不多吧。”叶锦道。
　　“我觉得那个吴媛还是挺有钱的，只是不知道她为什么不在后院租房子住，前面虽然不要房租但是以后再来知青房间不够住的话，肯定也会再进人的。”罗梦道。
　　文沁倒是知道为什么但是不能说，也就没开口只是洗着手中的菜，没多久就听到外面传来了一趟一趟搬柴发出的声音，直到预估着那些新知青快回来了才停一下。
　　等到那群新知青回来的时候看到的就是院子里面堆满了柴。
　　“你们回来了，吴知青，范知青，曹知青你们看看这些柴够不够？”李军他们几个男知青正好就在院子里。
　　“你们一下午怎么能打到这么多柴？”曹胜利惊讶出声。
　　“切，不会是没有那么多票想要赖账吧？”张曼曼故意一脸轻蔑的说。
　　“谁说的？我现在就去拿票。”说完曹胜利就回房间去拿票了。
　　张曼曼又将目光移向吴媛和范梅俩人，俩人瞪了张曼曼一眼也回房去了。
　　其他人也生怕张曼曼也说他们都回房去拿票去了，不一会儿就陆续都出来了将票给了前院的几人。
　　晚上吃饭的时候开了三桌文沁他们这些老知青就有17人再加上今天到的9人，也幸好知青点足够大，不然的话像别的大队的知声点还安排不下这么多人。
　　吃饭之前照旧是周杰和关云先发言再轮流自我介绍，这次先从新知青那桌开始。
　　“大家好，我叫赵援朝京市人。”
　　吴媛不顾中间还隔了几个人抢先自我介绍：“大家好，我叫吴媛和援朝哥哥一样都是京市人，我们从小一起长大，我们两家的长辈都非常的看好我们，我们…”
　　“吴媛，我说过了，不要把我和你扯在一起，还有你不配提我的家人，你忘记我今天下午的时候说的话了吗？。”赵援朝愤怒的道。
　　吴媛一副委委屈屈的样子说道：“对不起援朝哥哥，我不会再说了。”
　　“赵援朝，你还是不是男人，怎么可以对女孩子这样说话。”曹胜利看到自己的心上人受委屈马上跳出来指责。

第80 章 热闹的欢迎会
　　“我是不是男人不需要你曹胜利知道，只需要我以后的媳妇知道就行了，不知你怎么喜欢上这么个恶毒的玩意儿处处为她出头，也不看看她以前做的那些事情有哪一件是好事情。”
　　“你…”
　　“好了好了，大家以后都是革命同志，不要为了一些小事情伤了感情，来坐下，都坐下，咱们接着自我介绍，赵援朝同志旁边的那位同志到你自我介绍了。”周杰看两人吵起来了连忙和稀泥。
　　“大家好，我叫梁保国，来自粤省。”梁保国听道周杰提到自己了，就站起来自我介绍一番。
　　“大家好，我叫查南仁，来自d省。”
　　文沁听到他的名字后差点一口水喷了出来，这个人真是人如其名渣男人，今天在拖拉机上云朵有好几次对着这男人流露出恨意，虽然很快又隐藏了起来但还是让一直关注着她的文沁注意到了。
　　书中这渣男人连名字都没有，所以文沁只能从云朵的反应中找到这渣男。
　　“大家好，我叫范梅，来自京市。”
　　“大家好，大我叫潘海燕，来自青省。”
　　“大家好，我叫韩雪儿，来自福省。”
　　“大家好，我叫元芳，来自南市。”
　　“………”
　　…………
　　“………”
　　“王建国……”
　　“许成功……”
　　“罗梦………”
　　“张曼曼……”
　　新知青都介绍完了后老知青都挨个介绍，轮到叶锦自我介绍的时候，韩雪儿双颊通红含羞带怯的看着叶锦，可把文沁给恶心坏了。
　　“大家好，我叫叶锦……”叶锦正在自我介绍的时候忽然感觉浑身凉飕飕的，在介绍完姓名和所在地后从心的加了一句“我是文沁的对象，文沁就是我身边这位美丽的女生，她是来自h省的。”
　　文沁马上就注意到韩雪儿的脸色都变了，文沁的心情顿时好了起来，叶锦发现自家对象心情好了很高兴，给文沁夹了好几块她喜欢吃的瘦肉、香肠和土豆丝，还夹了几块赵援朝贡献出来的北京烤鸭。
　　文沁的神识看到韩雪儿的指甲都掐到肉里面去了，顿时吃的更香了，不过还真下饭，而叶锦看她吃得开心又给她夹了几块，然后又夹了一些青菜，被叮嘱她青菜也要吃，不能挑食。
　　文沁又看到韩雪儿的脸变来变去堪比川剧变脸了。
　　“媛媛，来这腊肉好吃，你多吃点。”曹顺利吃了一块腊肉后觉得好吃，就想夹两块给吴媛吃。
　　“不用，你自己吃吧，我要吃的话会自己夹。”吴媛嫌弃的看了一眼曹胜利，用手捂住自己的碗。
　　“好，那好，我给端到你那边去，你想吃就自己夹啊。”曹胜利看吴媛嫌弃自己夹的菜，就把整碗腊肉都放到了吴媛面前。
　　“曹胜利，你怎么这么不要脸，你把腊肉都端走了，我们吃什么？”潘海燕看到自己面前的腊肉被端走气得直接骂了出来。
　　“你想吃就自己夹呗，媛媛比较害羞她夹不到，你让让她怎么了。”
　　媛又不是我的谁，我凭什么要让她。”两人就你一句，我一句的吵了起来，而吴媛却自顾的吃饭，好像那两人吵架的源头不是她一样。
　　更有意思的是元t芳总是偷偷的看赵援朝，不愧是主角配角团队今天才刚来就已经吃了几次瓜了，就是身边这男人太招桃花了。
　　一顿饭就在吵吵闹闹中过去了，期间说到吃饭的问题，都没有和老知青搭伙，赵援朝和梁保国住一间房他们决定就两人单独吃，正好旁边有一间小耳房可以做厨房。
　　吴媛、范梅和曹胜利搭伙，当初吴媛其实是想选挨着赵援朝的房间，但是知青点是男左女右分开的，最后吴媛想既然不能住离赵援朝近一些就住一样的房间，所以她那里也有一间小耳房做厨房。
　　剩下的几个一起搭伙，收拾出一间杂物间出来找人砌了灶做厨房。
　　第二天大部分新知青都去公社了，赵援朝因为不想和吴媛一起去就由梁保国去购买他们需要的东西，而留下来的赵援朝就无意中知道了老知青的骚操作，也拿糖换了不少柴火。
　　大队长也下了通知两天后就开始挑肥了，到时候新知青也要参加劳动。
　　这一天因为只剩一个赵援朝在文沁就没出去看热闹，不过热闹却找上门了。
　　事情是这样的文沁正在炕上吃着东西看书，叶锦正在做饭就听到卫生所那边传来了吵闹声（俩人自从确定关系后就开始一起吃饭了）。
　　文沁放下书去卫生所，刚进门就和何杏撞上了。
　　“文沁姐，快有人落水了。”
　　“什么情况？”文沁背上医药箱一边走一边问过来找人的钱河。
　　“文医生我妹妹被新来的一个女知青推河里了。”
　　“那她现在还在河边吗？”
　　“在的，我来之前我大哥大嫂去拿被子去了。”
　　文沁三人到的时候河边围了一群人拨开人群，看到桃花婶子正在给她女儿按照文沁以前教过的急救方法救她女儿，文沁马上蹲下检查，才刚刚搭上脉搏地上的钱溪就吐了水醒来了。
　　边上的桃花婶子看到女儿醒过来心中的那一股气一松， 人一软就瘫在了地上，手更是在颤抖，是累的也是紧张的。（桃花婶子是钱会计的媳妇）
　　“桃花婶子你很棒，幸好你学了急救的知识，不然的话小溪可见有生命危险了。”文沁检查后夸道，文沁希望屯子里所有的人都会急救知识。
　　“还得谢谢你教的知识，沁丫头我家小溪怎么样？我不要医院的药，我要你做的药丸子。”
　　“抢救及时问题不大，我给她几颗药丸子去去寒气和预防感染，每日一包三天就好了这是三天的量。”说完拿出三个瓷瓶倒了几颗药丸给钱溪喂下去，又倒了几颗用纸包好递给桃花婶子。
　　“好，谢谢沁丫头了。”桃花婶子接过药丸，谢过文沁后转头对身后的儿子道：“老大，老大媳妇你们俩拿被子把你妹子包好背回去，给他烧点热水泡个澡。”

第 81章 女配团挨打
　　“好的，娘。”钱江两口子一起应了一声背着钱溪先走了。
　　“桃花婶子，你的手没事吧？要不我给你手上扎两针吧？”文沁看着桃花婶子还在微微颤抖的手主动提议，不然的话等一下会影响桃花婶子的发挥。
　　“好，谢谢沁丫头了。”桃花婶子被文沁扎了几针后，活动了一下手臂发现没有了一开始的酸痛，立马站了起来雄赳赳气昂昂地冲到一边被村民们围起来的吴媛几人面前。
　　一把薅住吴媛的头发就几巴掌甩在她脸上，一边打一边破口大骂：“就是你 这瘪犊子玩意把老娘闺女推河里了是吧？你算哪根葱？居然跑到靠山屯来欺负俺闺女？你这黑心烂肺的玩意儿，你怎么不去死，还推老娘闺女下河，你这是杀人你知道不？我闺女要是真出的事，老娘扒了你的皮。”
　　桃花婶子刚走云朵、小鱼儿、张曼曼三人都聚集在文沁身边。
　　吴媛一时被打懵了，没想到这乡下妇人毫无预兆的就动手打人，反应过来就想使用武功被文沁一颗小石子给阻止了，就这一会儿又被桃花婶子打了几巴掌。
　　范梅和曹胜利反应过来上去就想帮忙，可是桃花婶子可还有两个儿子和一个儿媳妇在呢，冲上去的曹胜利被钱家两兄弟按在地上摩擦。
　　桃花婶子的二儿媳妇一把薅住范梅的头发将人拖倒在地上后跨坐在她身上使劲的掐她身上的软肉，范梅人虽然狠毒但是力气却不如长年干农活的钱河媳妇，被打得没有还手之力。
　　文沁兴致勃勃的看着这场好戏，每当吴媛想用武功时文沁就用小石子打她的穴位，使吴媛一直投鼠忌器一边要应付桃花婶子的抓挠，还要时刻注意着周围看是谁暗算自己。
　　几人的大混战一直到大队长的到来，叫人拉开他们才结束。
　　“谁能和我说一下到底是咋回事？”大队长看着几人的伤不悦的问。
　　范梅被挠得满脸花，曹胜利也是鼻青眼肿，钱家二媳妇脸上也被挠了几道，吴媛和桃花婶子势均力敌，吴媛到底是习武的就算有文沁暗中帮忙，桃花婶子除了刚开始的几巴掌，并没有占到多少便宜。
　　“大队长你可得给我做主，这瘪犊子的黑心烂肺的小娼妇，他把我闺女推到河里要杀了我闺女，我可怜的闺女唉…你咋这么命苦呢…遇到这么个黑心烂肺的小娼妇…她勾三搭四就算了…还敢杀人呐…”桃花婶子听到村长的问话就开始告状，这哭声还像唱大戏似的转着弯儿的。
　　大队长被她嚎得脑袋瓜子突突的跳气急的大吼道：“好了，你给我安静点。”吼完的桃花婶子又问吴媛“你有啥话想说的？”
　　吴媛未语泪先流，嘤嘤嘤的捂着脸边哭边说：“我不是故意的，我只是路过不知道那女同志为什么掉河里了，可是这位婶子不分青红皂白把我打成这个样子。”
　　“我呸，你这黑心烂肺的小娼妇，你还倒打一耙子了，给你脸了是吧？，你也别在这儿给我扯犊子，这里除了你们三个还有别人呢到底怎么回事问一问就知道了，你可别搁这儿扯犊子净瞎说。”桃花婶子可不会让她忽悠人。
　　“赵知青你能说说是怎么回事吗？”大队长也懒得听她们吵就问另一边的赵援朝。
　　吴媛听到大队长询问的人是赵援朝，不由得唇角带笑在心里想着:援朝哥哥肯定是会帮我的。
　　“是这样的，大队长今天新来的知青都去公社买东西，我因为要打柴没去，打完柴我就在屯子里面走走熟悉熟悉。
　　走到河边就想蹲在河边看一下里面有没有鱼，这时钱溪同志正好路过，看到蹲在河边的我，就劝我离河边远一点。
　　我就问问河里面有没有鱼，这时吴知青突然冲过来把钱溪同志推到河里去。”
　　“援朝哥哥，你怎么可以这么对我，你怎么不帮我就算了，还抹黑我？” 吴媛歇斯底里地大喊。
　　“我说过了别这样喊我，让人恶心。”
　　“所以援朝哥哥你就因为讨厌我就冤枉说我推那位女同志下水。”
　　“这可不只我一个人看到了这次一起来的新知青都看到了。”
　　“援朝哥哥你怎么可以因为讨厌我就可以这样冤枉我，我可是为你才下乡的，不然我堂堂京市红委会主任的女儿根本不用下乡。”
　　村民们听到吴媛是红委会主任的女儿就开始窃窃私语，他们对吴媛的身份还是有一些忌惮的，毕竟以前的案例在那可真正是谈红委色变。
　　“你们呢？有看到怎么回事吗？”大队长也一样忌惮于是他又问其他人。
　　韩雪儿想到先前吴媛承诺的还有她的身份率先站出来说道：“我没有看到吴知青故意推那位女同志下河，吴知青只是从她身边过去，然后那位女同志就掉河里了。”
　　“对，我也没看到吴知青推人下河。”查南仁生怕表现迟了在吴媛那落不到好印象。
　　云朵看到查南仁开口就想怼回去，可又怕给屯子里和家里惹祸，上辈子村里来了好几次红委的人，每一次来都有人出事，一直到吴媛考上大学才消停，不过依她的作风恐怕要到红委被清算吴媛才能彻底消停。
　　特别是公社供销社主任的女儿因为喜欢赵援朝追到靠山屯来了，被吴媛知道后没多久供销社主任一家就被抄了，下放西北农场，也是因为小鱼儿运气好才每次躲过她的毒手，还真是傻人有傻福。
　　“明明就是她故意推人家女同志下河的，你们怎么可以颠倒黑白。”梁保国气愤的道。
　　“他们哪里颠倒黑白了，明明就是你们冤枉媛媛的。”范梅撒谎连眼都不带眨的。
　　“对，你们就是冤枉吴知青的。”曹胜利也马上开口应和。
　　“我们哪里冤枉她了，不信你们问潘知青，韩知青肯定看到吴知青推钱溪同志下河了。”梁保国想让潘海燕帮忙证明自己的话是对的，顿时所有人的目光看上了潘海燕。

第82章 蓝颜祸水
　　“我，我没有看到吴知青故意推那t位女同志，可能不小心撞到了吧。”潘海燕模棱两可地说道，既不想得罪吴媛，又不想对赵援朝放手。
　　事情到了这一步大队长和村民都相信钱溪是被吴媛推下河的却碍于那几个知青都帮着作伪证，再加上吴媛是红委会主任的女儿那她没办法。
　　大队长也没办法只能道：“吴知青既然你不是故意推人下河的，但是人是你撞下去的，钱溪的医药费和营养费你还是要出的。”
　　“好的，大队长，我就出十块钱吧。”说完得意洋洋的拿出十块钱放到桃花婶子的口袋里，满脸都写着就算你们知道是我干的又能怎么样的神情。
　　村民看到她这个样子都想上去扇她几巴掌，屯子里面的人还是相信桃花婶子的，但是除了那几个新知青就没人看见了也就没证据。
　　桃花婶子还想闹但是被大队长一个眼神给止住了只能眼睁睁的看着吴媛和一群新来的知青的背影咬牙切齿。
　　等到人看不见以后桃花婶子才不满的问大队长：“大队长你刚才为什么要拦着我？”
　　“再闹下去也无意义，就算公安来了有人帮她作证也无法给她定罪，还不如来点实在的。”大队长脸色阴沉。
　　“那就这样放过她？”桃花婶子不甘心的问，自家小闺女遭了老多的罪，可是凶手却逍遥法外。
　　“你放心，在咱们靠山屯欺负咱们靠山屯的人，他们是龙也得给我盘着。”大队长脸色阴沉心中已经有了计较。
　　“好，大队长我们相信你。”桃花婶子道。
　　随着人群渐渐散去文沁送了一盒药膏桃花婶子后就和云朵几人也随着人群一起走了，路上遇见了正要回去的关云他们一行人。
　　“关云姐你们也出来看热闹了？怎么没看到木棉姐和招娣呢？”张曼曼看到除了周木棉和孙招娣还有叶锦三人外老知青全都来了就好奇的问。
　　“她们俩和叶锦一样留下来做午饭了。”关云解释的时候还顺便打趣的看了一眼文沁。
　　文沁回了一个得意的眼神，惹得众人哈哈大笑，一行人结伴往回走，一边聊着刚才的事情。
　　“你们说到底是不是那吴知青把钱溪推下河的？”小鱼儿好奇的问。
　　“我看赵知青和梁知青不像说谎的样子，这事八九不离十就是吴知青做的。”
　　“为什么呀？”小鱼儿睁着她那双卡姿兰大眼睛好奇。
　　“为情。”文沁只轻轻吐出两个字。
　　“为情？”张曼曼也跟着好奇地问。
　　“因为赵知青，你昨天没看到她那疯狂的样子吗？不管是哪个女的靠近赵知青都会被她针对。”云朵提点道。
　　“吴知青她这人怎么这样。”小鱼儿鼓着腮帮子气愤的道。
　　“所以说啊，赵知青是蓝颜祸水啊！以后你们都他远一些，免得被他的追求者殃及池鱼。”文沁伸出手指戳了戳小鱼儿鼓起来的腮帮子。
　　文沁又想到昨天晚上吃饭的时候发生的事情，自家那个也是一个蓝颜祸水，得跟他说一下让他找个时间自己地麻烦解决了，别让那些麻烦舞到自己面前来，她可不愿意应付那些乱七八糟的麻烦。
　　“放心吧，文沁我才不会和这样的人有什么牵扯。”张曼曼说完眼神若有似无的瞟了一眼王建国，正好和看过来的王建国对视了，两人脸上飘起一片红云，又都非常默契的迅速的转过头不再看对方，这一幕正好被文沁和罗梦看在眼里。
　　文沁露出了一脸的姨母笑，罗梦则是一副我家的白菜被猪给拱了的表情。
　　“好的，文沁姐，我以后离他远远的。”小鱼儿据清脆的保证声反正在吃瓜的文沁给拉回来了，赵援朝长还不知道因为文沁的一句话让他以后的追妻之路无限延长。
　　在一个交叉口云朵、小鱼儿就和众人分道扬镳各回各家了。
　　“事情恐怕没完。”罗梦看着云朵和小鱼儿离开的背影说道。
　　“对啊，村民们都很团结，他们本来对知青的印象本来就不好，我们还是去年借了文沁他们的光才融合进去的，这一次村民和之前的裂缝又打开了。”周杰也无奈的说道。
　　“不会的，只要我们这些老知青不做有损村民利益的事情，村民不会把我们和新知青混为一谈的。”杨梅说出自己的想法。
　　“不过新来的那批知青可要倒霉了。”文沁有些幸灾乐祸的说道。
　　“对啊，这是靠山屯可还是村民们的地盘，在人家的地盘上撒野欺负人会有好日子过才怪。”张曼曼真觉得那群新来的知青脑子是不是被屎糊住了。
　　“对呀，你们看吧到时候大队长肯定会让他们体验到什么是人间疾苦的，而且他们还说不出哪里不对，不管告到哪里都没用。”郑海和文沁也一样幸灾乐祸的说道
　　“靠山屯的村民真的不会因为新知青而迁怒我们吗？”谢逸担忧的说道。
　　“不会的，我们的品性可是得到村民的认可了的，只要我们不去做有损村民利益的事情就不会被排挤。”关云的脸上露出一抹放松的笑容。
　　“你们别担心，靠山屯的村民和建设大队的村民不一样，靠山屯的大队长一直都是很公正严明的，在我们以前来的那些知青曾经也和村民们闹过矛盾，但是村民们最多只是不搭理知青而已，并没有刻意打压过，之所以说这次新知青会被村民们针对，那是因为他们联合一起无缘无故伤害了村里人。”
　　“那就好，我们真的不想再过以前在建设大队时候过的那种日子了”郑东也有些后怕的说道。
　　“你们就安心的过日子就行，不要再去想以前的那些事情了，靠山屯的村民还是很好的。”王建国安慰道。
　　“唉，在建设大队过的那一段日子还真不是人过的，还有这一批新来的知青除了梁保国比较单纯外，其余的还是敬而远之的好。”刘华也说出自己的想法。

第83 章 部队的来信
　　“对呀和他们沾上就是一身的麻烦甩都甩不掉，幸好他们不和我们一起搭伙吃饭，不然的话矛盾更多。”李军一脸的庆幸。
　　“不对呀，赵知青也很好相处呀。”许成功这个铁憨憨马上冒了出来。
　　“赵知青人是好相处，但是他身上麻烦多呀！”张曼曼难得精明一回，这一次倒是没和他哥一样铁憨憨了。
　　“你连曼曼都不如，连曼曼这个小女孩都知道的道理，你都不懂真是没救了。”文沁在后面补刀。
　　“就是，就是”身边一连串的“就是”出来。
　　“你们，你们都欺负我，媳妇他们都欺负我。”许成功一副大狗狗状把头搭在自家媳妇的肩膀上寻求安慰，惹来身边一连串的哈哈大笑声。
　　罗梦无奈的摸了摸肩上的狗头你做安慰，每次都这样大家都喜欢逗人高马大的许成功，其实许成功也不是真的铁憨憨，他只是有时候想事情比较简单而且不是很通人情世故，要真是头脑简单四肢发达的话，也学不会开车修车了。
　　在路上又遇到了来接人的叶锦，关云几人打趣的朝文沁笑了笑加快脚步离开了。
　　“你怎么来了？”文沁被他们打趣的笑容弄得有些脸红，不过心中却是甜蜜蜜的。
　　“看你这么久还没有回来，就出来看看，是出了什么事吗？”叶锦看文沁没有什么不妥的才回答，文沁就将河边的事情一一道来。
　　“他们可能是迫于吴家的势力在帮忙做假证的。”叶锦猜测。
　　“我觉得除了这个原因还有别的原因。”文沁有些疑惑书中并没有这一茬，应该是自己昨天提点赵援朝，使赵援朝不再像以前一样顾忌着两家的交情，才是剧情发生的改变。
　　文沁不知道她猜的还真准，其实吴媛在文沁还没有过去的时候，就对身边的几人许下了承诺，只要他们帮忙做假证就会得到丰厚的报酬，再加上又知道了吴媛的家势。
　　梁保国和潘海燕只是没和他们站在一起才没被收买，但是潘海燕却比较忌惮吴家的势力只敢说得模棱两可。
　　吴媛还真不愧是活到最后的恶毒女配，一场死局就这样被她化解了。
　　“这些事情与我们无关，只要别蹦哒到我们面前就好，要是在我们面前蹦哒就找个机会把她摁死。”叶锦说最后一句话的时候眼中寒光闪过。
　　“你说的对，马上就要春耕了，今天下午没事我们去山上玩吧。”文沁放下有关吴媛的事，转移话题。
　　“好。”叶锦宠溺的摸了摸文沁的头答应了。
　　两人说话间已经回到知青点了，文沁坐在炕上不由感叹出声：“还是炕上舒服了啊。”
　　叶锦端着饭菜进来听到这话不由好笑：“你啊，又不怕冷每次却总是觉得冷。”
　　“嘿嘿，今天吃什么菜？”
　　“都是你爱吃的粉蒸排骨，肉沫茄子，土豆丝，白菜豆腐粉条，先去洗手吃饭吧。”
　　“好”话音刚落人已经到了t厨房洗手去了。
　　吃完饭慢慢喝完一杯热水，拿上背篓先去卫生所和何杏打个招呼，刚出卫生所的门就和一个邮差遇上了。
　　“你们好，文知青，叶知青有你们的信件和包裹都是从军区寄过来的，麻烦你们签收一下。”
　　“好的，谢谢同志了，麻烦同志还帮我们把包裹送来了，要不要进来喝口水。”文沁客气的说道，其实邮差一般只送信件，不送包裹的，邮差之所以帮两人送包裹，是因为去年的时候叶锦把摔倒了的邮差带到卫生所文沁给他医治，叶锦还把他送回去了，从那以后邮差只要看到两人的包裹都会给两人送来。
　　“不用，不用，我还要去送其他的信件，两位同志再见。”
　　“同志再见。”叶锦接过两人的包裹提在手上。
　　“走，我们回去看信拆包裹今天就出去玩了。”文沁拿着信件道。
　　“好，看看他们寄了些什么东西，这么大包。”叶锦一手一个包裹跟在文沁身后打道回府。
　　文沁坐在炕上先把信件放在炕桌上，打开包裹里面除了一些吃穿用的还有一封信，文沁把信拿出来打开是小舅舅李红旗过年前寄的，信里的内容都是一些关心的话语，还有嘱咐文沁不要太节俭缺什么就和他说。
　　又拿起看桌上的信一边拆一边想，是有什么事情让小舅舅开年前开年后连续寄了两封信，打开信有两张信纸，第一张是小舅舅写的简单明了的说了一下这一次写信是因为闻政委有事找文沁帮忙。
　　第二张信纸是闻政委写的简单的说了一下去年他们从知青点密室里的一些资料里找到了一些蛛丝马迹，顺着这些查到了在靠山屯后面的深山里有一个鬼子的实验室，而且他们还怀疑当初那支部队都没来得及收尾就走了，可能也是得到了在山中有鬼子实验室的消息去探查了，只是不知道为什么没有一个人从山中出来。
　　另外还查到了靠山屯里面还藏有敌，特，还有这次下乡的知青中会有人和敌，特接头，希望文沁和叶锦合作暗中关注找出隐藏在暗中的敌人。
　　文沁把信整理好收进空间看向炕桌另一边的叶锦同样的操作，收好信后两人对视一眼。
　　“你…”文沁小心的看着叶锦的表情想说又不知道该怎么说。
　　“没事的，现在已经有了方向就很好了不是吗？”
　　“也是，那你觉得接头的人会是这次下乡的知青中的谁？”文沁转移话题道。
　　“不好说，我堂叔只说会有人接头但并没有写是一个人还是两个人或者是几个人，再加上这次下乡的知青都不是老实的主，还真的很难让人猜到。”
　　“信中还提到会有人来协助我们，这人是谁你知道吗？”
　　“不知道，按照信中说的时间，协助我们的人应该就是过些天会倒靠山屯，到时候会来找我们的，我们只要盯紧这批新下乡的知青，把和他们接触过的人都记下来再逐一排查。”

第 84章“女三”已就位
　　“我们只有两个人不可能时刻盯着他们所有的人，不过有桂花婶子他们在明面上和他们接触过的人，还是很好查的，我们更加要注意的是那些人暗地里接头。”文沁想到了八卦天团的婶子们，就没有她们打听不到的事，更何况自己还有神识呢。
　　经过几个月的猫冬文沁的《玄》已经到了第五层了，神魂功法也已经一阶第三层了，神识外放以自己为中心方圆四十米尽收眼底，可以监视知青点里那些新知青的一举一动，就和监控一样管用，神识，监控，文沁像打鸡血了一样盯着叶锦。
　　“沁沁，你有什么事情你就说别这样看着我。”叶锦被文沁看着心里毛毛的。
　　“叶大哥，我记得你的位面交易里面有一个世界是星际位面？”
　　“对啊，怎么啦你有什么想要的东西吗？我给你换。”
　　“你问一问对面的商人有没有那种小巧的无线监控。”
　　“好，我问问。”叶锦说完闪身就不见了，文沁知道他是去交易空间里和星际位面的商人视频去了。
　　文沁窝在炕上有些无聊，想着下午不出去了，叶锦那也不知道要多久，干脆就一边修练一边监视前面的新知青，神识刚扩展出去就看了一出戏。
　　她刚好看到赵援朝在院子里面洗衣服，潘海燕刚好端着一盆衣服出来洗，看到正在洗衣服的赵援朝立刻上前道：“赵知青，你怎么自己洗衣服啊，来我帮你洗，我跟你说这洗衣服都是女人该干的活，你一个大男人哪里会洗什么衣服。”一边说一边去抢赵援朝手中的衣服。
　　赵援朝一边躲一边焦急的说道：“潘知青我的衣服就不麻烦潘知青了，我自己会洗。”
　　“赵知青，看你说的不麻烦，不麻烦，不过就是两件衣服而已有什么麻烦不麻烦的。”一边说着也不去追赵援朝了，直接去拿他盆里的衣服，急的赵援朝跑回来连盆一起端走了，这一幕也正好让刚听到动静出来的吴媛看到了。
　　吴媛冲过来以下短暂了两人中间阻拦了潘海燕，成功的让赵援朝逃走了。
　　“吴知青，你拦着我干什么？”潘海燕看到赵援朝一溜烟地端着盆回了房间不满的问吴媛。
　　潘海燕的这番作为让文沁有些好奇，这人上午的时候还是不敢得罪吴媛的，怎么下午就像变了一个人似的，不再畏惧吴媛反而有一种高高在上的感觉？仔细的回忆书中关于潘海燕的剧情，我艹不会吧？
　　书中潘海燕是穿越的，这是已经被穿越了？书中她有一个气运系统专门攻略男人，难怪刚才追逐的那一幕很眼熟，穿越女配刚绑定了系统穿越过来就发现了特别好看的赵援朝，就和他去打招呼刷好感但是这人是个蠢的直接把人给吓跑了，后来还和女配吵了一架。
　　吴媛：“你说我拦着你干什么？你还要不要脸了，大白天的追着男人跑，怎么就这么缺男人，八辈子没看到过男人吗。”
　　潘海燕：“你还说我，你不就是追着男人才下乡的吗？恐怕你是几十辈子都没有碰到过男人吧，所以才追着男人跑，咱们俩半斤对八两谁也别说谁。”
　　“你说的是你自己吧，像我这样漂亮的女孩我没有男人喜欢，喜欢我的可以从这里排到公社了，我看啊肯定是你长得太丑所以男人看见你就跑。”吴媛抚摸着脸蛋摆出一个妖娆的姿势，众人随着她的动作视线定格在她那张艳丽无双的脸蛋上，确实漂亮。
　　“啧啧啧，这两人有多缺男人才开口男人闭口男人。”正房门口杨梅和周木棉悄悄咬耳朵。
　　潘海燕看着吴媛那张艳丽的脸庞，在心中和系统抱怨为什么自己没有那样漂亮的脸，不然的话你完成任务会更快的，嘴上却不饶人：“你的脸皮还真够厚的，瘦的像麻杆一样的身材，是哪些个眼瞎了的男人才能看上你呦，起码也得是我这样的才能够看。”潘海燕挺了挺傲人的胸部，一脸的挑衅，看戏的众人视线要随着她挺胸部的动作而移动，还真是大。
　　“切，能瞧上你这像奶牛一样的那肯定是色胚，一定不是什么好男人。”吴媛嫉妒的看了一眼潘海英傲人的胸部。
　　“那可不一定，你不知道男人都喜欢这样的吗？”
　　“切，要是男人都喜欢你这种，那刚才你还用追着援朝哥哥跑吗？而且你不顾援朝哥哥的意愿追着他，你这也是属于耍流氓你知道吗？”吴媛又把话题扯了回来不想再和她争论到底是脸长得好看吸引男人，还是胸大吸引男人了。
　　潘海燕：“我呸，我一个女的对他一个男的怎么耍流氓？”
　　“女的就不能对男的耍流氓了？你刚才的行为就是耍流氓，援朝哥哥明明都在躲着你了，你还追着去堵他这不是耍流氓是什么？”
　　“切，你说耍流氓就耍流氓啊，你说出去也得有人相信啊，老娘就算想耍流氓也没那个硬件。”潘海燕这话一出可把一众看戏的人雷得外焦里嫩。
　　“哇，潘海燕也太大胆了吧，连这种话都能说的出口。”郑海惊讶的和张大嘴巴的李军说道，旁边其他的人回过神来拼命的点头的确是太大胆了。
　　吴媛过了一阵才反应过来是什么意思，小脸爆红愤怒的道：“你这人还真是不知羞，我要去告你，你思想不端正还光天化日之下耍流氓。”
　　“有本事你就去呀，你以为你老子是红委会的主任你就可以为所欲为了，我告诉你你要是随便给我乱扣帽子，大不了我鱼死网破，我就去写举报信举报红委会主任以权谋私帮着他女儿欺压人民。”潘海燕想着我有系统我怕你个毛。
　　“你，你敢。”
　　“你看我敢不敢。”说完你衣服都不洗了直接端了回去，一边走一边嘀咕：“你们这些臭虫t嚣张不了几年了，再过几年你们这些臭虫就会倒台成为人人喊打的过街老鼠，到时候看你们怎么嚣张。”

第85 章智脑
　　吴媛眼神阴狠的瞪着潘海燕的背影时，如果眼神可以杀人那潘海燕都不知道死了多少次了。
　　提着一篮子菜的范梅从外面进来就看到吴媛站在院子里好奇的问：“媛媛，你怎么站在院子里？”
　　“没事，刚刚和一个不知羞耻的贱人吵了一架。”
　　“好了咱不气了，我和人换了一只鸡和一些鸡蛋还有青菜今天给你炖鸡汤喝。”
　　两人别说别回去了，主角都走了没细看了，围观的众人你各自回房间了，文沁收回神识睁开眼叶锦已经出来了。
　　“有什么发现？”叶锦看对面的人睁开眼睛问道。
　　“没什么发现不过看了一场好戏。”说着将前院刚才发生的事情一一道来。
　　“赵援朝真可怜被这样两个神经一样的女人给盯上了。”叶锦有些同情赵援朝了。
　　“你们男人不是都喜欢这样吗？被女人环绕吃醋。”
　　“沁沁我绝对不是这样的人，而且你看我除了对你以外有和其他的女人走得近吗？”
　　“呵，说这些没用，前院还有一个对你虎视眈眈的人呢。”
　　“有吗？我怎么不知道，是谁？你说我是去套她麻袋，还是把她丢了光棍床上去。”
　　“这我不管，你自己处理，别让她蹦哒到我面前来，不过人不犯我我不犯人，在他还没有做出要伤害我们的事之前还是不要用过激的手段，会沾染因果的。”
　　“好的，我知道了。”
　　“对了，我让你买的监控你买了吗？是什么样的？”
　　“我买了几种你看一下。”叶锦说完炕桌上就出现了好几个盒子。
　　叶锦先拿起其中一个像是首饰盒一样的盒子里面是一对手表，叶锦把其中那款女士手表给文沁戴上，另一块戴在自己手上道：“这是我在星际那边定做的，表面上和我们这的手表一样，但是戴上后这手表会自动采集我们的基因绑定，你看这里按一下就会出现一块显示屏而且是只有自己能看到，你先研究试试。”
　　文沁在手表上按下那个按钮面前出现了一块像电脑一样大的显示屏，文沁开心不已因为这里面的功能很多21世纪手机的所有功能它都有，还有一个没有自主意识的人工智脑，文沁给自己腕表的人工智能取名小智，腕表里面储存了很多星际的基础知识，但那些基础知识比21世纪都要特高深，里面还有星际锻炼精神力的小游戏太棒了。
　　“叶锦，太棒了，我爱死你了。”文沁一把抱住叶锦的脖子在他脸上亲了一口后继续研究手上的腕表去了，而叶锦还在摸着脸上被亲过的地方傻笑。
　　“对了，叶大哥，我们添加上好友以后就方便联系了。”文沁问完后半天没有听到回应，抬起头一看不要的发那个白眼，对面那人还坐在那里傻笑，你懒得理他继续去研究腕表去了。
　　“小智，你现在连通的是人造卫星吗？”
　　“不是的主人，使用腕表不需要卫星，腕表类安装的一种比主人现在的人造卫星高级了无数倍的芯片，可以支持腕表跨越无数个星球使用。”
　　“那里有关于现在的人造卫星的详细资料吗？”
　　“主人，小智没有储存这些资料，但小智可以通过简化后推生成现在的卫星资料，主人是现在就要吗？”
　　“不用，既然你能做到，叶大哥的那只腕表肯定也能做到。”文沁知道叶锦喜欢研究这些，现在好了如果叶锦把星际的基础知识全都学会，那他一定会让华国的科技前进很多。
　　文沁和小智并没有使用意念聊天，所以她们的对话坐在对面的叶锦全都听到了，他马上就想去阅读万表里面的知识，被文沁拦住了。
　　“你先别急，那些知识跑不了，晚上再看也一样的，现在最重要的是找出敌特，我们先加好友以后就方便联系了，我们还可以视频通话。”
　　两人在自家智脑的提醒加了好友，接着开始摆弄那一桌子的监控。
　　叶锦拿出其中一个盒子打开里面是一盒蚂蚁大小的飞行昆虫，小智介绍这是星际最小的直播飞行器，和腕表连接后可以清晰地看到周围20米的画面。
　　“叶大哥，这个好我们点新来的知青美人头上放一个这么小只要不动别人都不会注意的。”
　　“嗯这个可以，我当初买的时候也是这样想的，所以就换了这个，另外我还买了20个放在固定的。”叶锦指着另外一个盒子介绍。
　　“好，以后我盯着女知青这边，你盯着男知青那边。”
　　“好，那我们找个机会把监控在他们房间里。”
　　“这个倒不是很麻烦，不需要我们亲自去安装，等晚上的时候我弄几个小纸人去安装就行了，要不是我的小纸人白天不方便行动其实都不用监控都可以。”
　　“好那我们先把监控和腕表连上，等晚上的时候沁沁你再去派小纸人安装。”
　　“好，这几天你恐怕也没有心思做饭，等一下你在古代位面那里帮我弄一些吃的放在我的空间里储存起来以后慢慢吃。”叶锦的古代位面还是半个月前的时候升级才有的。
　　“好，这几天就委屈沁沁先吃这些了，我以后做晚饭的时候也多做一些给你储存起来。”
　　“哪里就委屈了，你在古代位面买来的那些吃食可都是御厨做的。”
　　“那些知识里面没有能量，等我的厨艺提升上去就可以给你做更多种类的吃食。”
　　“大哥你说我们俩是不是傻？”文沁一拍自己的额头。
　　“怎么了？你怎么还把自己？”叶锦揉着被文沁自己拍过的额头。
　　“我们可以自己提供食材让古代位面的御厨帮忙做啊。”
　　“对呀，我还真是都没想到这里去，我一门心思的想着提升厨艺去了。”
　　“我吃习惯了你做的菜，也没往那方面想，我们可以多弄一些食材过去多做一些储存在以后吃。”
　　“对，要是哪次来不及做饭还有现成的吃，我先去和修真位面的小菜鸟去换食材，再让古代位面的御厨帮忙做。”叶锦说完人就不见了。

第86 章空间升级完成
　　修真位面还是去年过年的时候升级添加的，名字就叫修真位面的小菜鸟是从21世纪穿越过去的人如其名在修真界还是炼气期的小菜鸟，作为宗门的杂役弟子被分配去种植灵米灵蔬，不过作为穿越的福利小菜鸟还是有一个有灵气的种植空间，他在里面种了灵米灵蔬灵果还养了一些灵兽。
　　位面交易商城升级解锁新位面都是随机的，他比较倒霉一直都没有解锁到21世纪的，所以知道叶锦和21世纪的位面有交易，就想和叶锦交易21世纪的东西，交易最多的还是下载了各种游戏小说电影的手机电脑，都是用灵米灵蔬交易的。
　　这段时间俩人吃的一直都是灵米灵蔬对叶锦的身体有益，对文沁的修炼有益。
　　叶锦这次出来的很快，两人腻歪了一会儿后叶锦就离开了，文沁开始准备修炼照常修炼忽然神海传来一丝异样，文沁眼睛一亮空间升级完了。
　　闪身进入空间，一阵关于升级后的信息传来让文沁高兴得转圈，空间真是大变样了，小区中间的土地扩大了好多。
　　就连绿化带种植也护大了好多已经是果林了，里面的各种果树，现在都因为空间升级，长大成了要两人合抱的大树，周围还有很多小一些的已经结果的果树，这因为空间升级的时候时间加速造成的。
　　现在空间里已经可以由文沁的心意设置时间差，而且空间主人的身体不受时间影响。
　　就连空间中的建筑文沁也能随着意念移动，而且空间还保留了复制的功能，如果文沁喜欢哪个地方的建筑可以复制到空间里。
　　除了小区这里，别的地方也扩大了好多连绵迭起的山峰，一望无际的草原，巨大的湖泊，湛蓝的海洋。
　　现在整个空间的面积有大半个地球那么大了，这还只是初级的小世界，以后想要升级也很难了，毕竟现在所处的位面很难找到升级的材料，不过文沁也不强求。
　　因为小世界的完善，文沁也知道了自己修炼功法的缺陷，所谓的玄力其实就是纯阳之力，身为女子的自己永远也不可能修炼到大成，文沁决定改修空间自动演化出来的最适合空间主人的《混沌决》，而且修炼出来的混沌之力还可以转化成各种能力，包括神灵力，仙灵力，灵力，玄力，魔气，阴气，煞气，鬼气，西方的魔力这些都是有混沌之气转化而来的。
　　文沁将和父母一起住过的六栋和自己后来收拾出来的仿古别墅移到空间的正中间，其他的保持不变，文沁盘腿坐在床上运转《混沌决》空间中混沌之力充足，t没过多久就将文沁体内的力同化了，还将整个身体都洗荡了一遍，又排出一些杂质，收功后文沁感觉神清气爽，修练还是要找对适合自己的功法才好，太舒服了。
　　以后再也不需要修炼两种功法了，不过招式还是可以用的，去浴室洗干净身上的污垢，要是有个温泉就好了，可以泡温泉了，念头刚落下，在仿古别墅的一个房间里面就出现了一个温泉池。
　　温泉池是怎么出现的？好像是自己想了一下就出现了，想到这里喜得文沁的笑容一直没有断过。
　　又想到空间中的海洋，不知道海里有没有海鲜，一个瞬移来到海边不管文沁怎么想像海鲜也没有，看来有生命的东西是不能随着自己的意念创造出来的。
　　接着又想象所有路都变成柏油马路，睁开眼路还是那条路，看来不行，突然文沁脑海中灵光一闪想象着所有的路都变成青石板铺成的路，成了，看来只有空间中原有的才能够随着意念变成心中的样子。
　　看来得弄一批各种各样的种子，家禽家畜，鱼虾海货，不过现在这些很难弄到呀，对了可以找叶锦，他的位面交易商场里面可以换呀，闪身出了空间直奔向叶锦的房间。
　　叶锦听着门外急促的敲门声，从修炼中退了出来，打开门看见自家小对象一脸的喜气，但是眼中透露着急切。
　　先把人让进房间关上门后才问：“什么事情让你既欢喜又急切？”
　　“叶大哥我的空间升级完了，里面出现了好多土地，还出现了海洋和湖泊。”
　　“那你的空间不成了一个小世界了吗？”
　　“对呀，对呀，现在空间大了好多，要是我自己去种的话还不得累死，所以我来找你了。”
　　“你想要机器人？”叶锦猜测的问道。
　　“不愧是叶大哥，除了机器人我还想要种子各种种子都要，包括修真界的灵米，灵蔬，灵果都要，还有21世纪的各种种子也要，另外我还要古代位面的各种家禽家畜的崽子，还有鱼苗虾苗，还有海里面的各种海鲜要活的。”
　　“好的你等一下，正好订的饭菜已经到了一批，我都通过我的储物戒指传到你的储物戒指里面了，你想吃的时候自己吃，不要饿着自己了。”
　　“好，你交易到这些东西后找我，我先回去了，对了我给你转一批粮食水果蔬菜用来与星际位面、古代位面和21世纪的位面交易。”说完文沁把去年在空间已经种的两茬粮食全部通过戒指转给叶锦了。
　　当初空间中的粮食没有东西装，文沁还找叶锦跟21世纪的现代位面买了很多麻袋用来装那些粮食，还和古代位面买了很多竹筐竹篓用来装水果蔬菜。
　　回到空间中文沁想到刚开始的时候吃了空间的水果觉得不愧是空间的产物就是好吃，但是自从吃了修真界交换的灵果空间的水果顿时不香了，现在好了空间里以前种植还没来得及收的粮食水果蔬菜都是灵米灵果灵蔬了，文沁想到这里心情高兴的飞起。
　　不过想到要交易文沁把小区后面的仓库区移到一个平原，把那里的几百万公顷的土地用隔绝罩隔绝了，把里面的混沌之气抽了，只剩下一丝丝的灵气用来种植交易的粮食蔬菜瓜果草药。

第87 章 继续吃瓜
　　文沁转悠了一圈觉得别的什么都有了但是还少了加工厂，如果有加工厂的话那就全部都是自产自销了。
　　闪身出了空间看了下外面天色，才刚刚天黑，文沁想到了腕表打开通讯录，里面只有一个点了一下视频通话接着就等待对方的接通。
　　“沁沁？这玩意儿还真有用，居然看的这么清晰，你怎么想到和我发视频的。”
　　“我想着试一试这个腕表的功能，另外就是我还想找你说件事，我想在我的空间里面建加工厂，你帮我和星际位面的人问一下有没有合适的机器。”
　　“好，你怎么想到建加工厂的？”叶锦好奇的问。
　　一两人接下来一问一答一直聊到文沁睡着了，叶锦才依依不舍的挂断视频。
　　快天亮的时候文沁从香甜的梦中醒来想到昨晚和叶锦视频聊天自己觉得睡着了，揉了揉脸突然想到监控还没有放，连忙爬起来从戒指中找出六个小纸人悄无声息的分别把监控安装到前院新之前的房间和院子里。
　　做完这些进入空间洗漱修炼 ，等再出来的时候已经上午七点多了，文沁站在门前的台阶上伸了一个懒腰又是新的一天开始了，不知道今天有没有大戏让自己看，唉，现在都堕落了，每天只想着吃瓜看戏。
　　对面的门打开叶锦正好出来两人相视一笑，“沁沁早，起来了？今天早上想吃什么？”叶锦柔声问道。
　　“叶大哥早，我想吃你做的小馄饨。”文沁心情愉悦的道。
　　“好，你等下啊，我这还有包好的馄饨和熬好的骨头汤很快就能吃了。”
　　“好，我烧火。”两人有说有笑的去厨房了，吃完美味的馄饨两人窝在炕上打开腕表一边看新知青的情况，一边看书聊天。
　　一大早就有戏看了，这不好戏开锣了，昨天和吴媛吵了一架的潘海燕一大早起床把昨天沒洗的衣服端到水井边洗了，一边洗一边晾在院子里的竹竿上。
　　范梅端着昨天泡差的衣服在房间门前洗，抬头看到院子里的潘海燕，又转头看了看正在刷牙的吴媛，眼神闪了闪露出一抹笑容。
　　这一幕正好被文沁看到，她马上拉着叶绵来到前院厨房的后门推了推，没锁，推门进去，厨房里的众人正在吃饭。
　　“你们吃饭了吗？要不要吃一点？”周杰看到进来的两人招呼着。
　　“不用我们吃了，在房间里面无聊就出来走一走。”文沁摆摆手，看似随意的站在厨房的窗户向外看。
　　只见范梅状似无意的说道：“潘知青这么早就洗衣服了，这么冷的天这么冷的水，要是摔倒了可就难受了。”
　　吴媛听到后眼珠子转了转，抢过范梅面前的木盆就走，范梅装作焦急的说：“媛媛你端着木盆干嘛？我衣服还没洗完呢。”
　　“哦，我准备端去院子里面洗。”吴媛边走边回了一句。
　　吴媛端着木盆在走到潘海燕身后时，吴媛装着突然脚一崴，就往潘海燕扑去，但是潘海燕在系统的提示下装作刚好转过身躲开了。
　　但是吴媛却因为用力过猛直接扑到地上生了个大马趴，手中的木盆也因为摔倒而扔到半空，接着笨重的木盆掉下来砸在她身上，还有一堆湿湿哒哒的衣服也盖在身上，瞬间又冷又痛。
　　再加上潘海燕躲开的时候一副被吓到了没站稳的样子撞翻了旁边的一桶水淋了吴媛一身。
　　“哎哟，好痛，潘海燕你个贱人，你是故意的对吧。”吴媛痛得破口大骂。
　　范梅：“对啊，潘知青我知道你因为昨天和媛媛吵架了，但是你也不能因为这样就把媛媛推倒啊，还泼她一身水。”
　　正在吃饭的众人听到声音，全都呼啦啦的端着饭碗站到了窗户边向外看。
　　“对不起，对不起，我不知道吴知青站在我身后了，我也不知道她为什么会摔倒，我不是故意泼她水的，就是被她吓到了，转身的时候打翻了装着水的木桶。”潘海燕柔柔弱弱一副被吓坏了的样子。
　　“哎哟，痛死我了，范梅你还不快帮我把身上的脏衣服拿开呀，哎哟，痛死我了，冷死我了，潘海燕贱人泼了我一身水还说你不是故意的。”一边痛呼一边骂。
　　“吴知青，来，我扶你起来。”潘海燕说着假模假样的去扶吴媛，只是刚扶到一半的时候手一松，吧唧，吴媛又摔地上了，让看着的众人都觉得疼。
　　“潘海燕你有病啊，把我推倒弄我一身水，还要再摔我一次”吴媛转过头怒吼一声。
　　“潘知青，你冤枉我了，我刚才想扶你来着，但是我力气太小，所以没有扶住你才让你摔了，你怎么可以冤枉我。”潘海燕眼角余光看到开门出来的赵援朝和梁保国露出一副泫然欲泣的模样。
　　不过吴媛这一番表演对两人是无效的，梁保国因为昨天的事情对潘海燕有意见了，不管潘海燕表现的多么无辜多么的善良，在他的心里潘海燕都不是什么好人，这样的人都远离，至于赵援朝他们也对他而言，只是一个陌生人而已，还是有点心地不好的陌生人。
　　但是潘海燕这一番表演也不是全然无效，至少还是惹来了一个癞蛤蟆。
　　“你这女人怎么回事，潘海燕同志好心扶你，你不感激就罢了还污蔑她。”这不癞蛤蟆查南仁马上跳出来伸张正义了。
　　“你说谁是白眼狼？我现在这个样子是谁造成的？你是瞎了还是聋了，或者是脑袋进水了。”刚在曹胜利和范梅的帮助下爬起来的吴媛听到这话破口大骂。
　　“潘知青同t志又不知道你在她后面，还说是她造成的，她站在你前面怎么推你，我看是你想推她吧，却没想到潘知青转身了，所以你自己就摔倒了。”不知道什么时候前院门口已经围了一圈看热闹的村民，一个中一个村民做出自己的猜测。
　　“对啊，对啊，你不会就像昨天推钱溪一样，也想害死潘知青吧？”人群中另外一道声音响起。

第 88章标题被作者吃了
　　“不对呀，昨天叫潘知青不是还帮她做那什么伪证吗？今天怎么就闹翻了。”
　　“什么今天才闹翻的，这两人昨天就闹翻了，听说昨天还吵了一架。”
　　“昨天吵了一架？那就是我弄错了，这吴知青肯定是因为潘知青昨天和她吵架的事情报复潘知青。”
　　“那吴无知青还真可怕，以后咱们还是离他远一些吧。”
　　“对，不然什么时候被报复了都不知道。”
　　人群中的窃窃私语让吴媛气得脸发青，就想甩开身边扶着她的两人往人群中冲，但是被曹胜利给拉回来了。
　　“媛媛，你现在要做的是先回房间去换衣服，你不用理会这些碎嘴子的人，至于潘海燕以后再找机会收拾了。”曹胜利劝道。
　　吴媛听到后看到被打湿的衣服紧贴在身上，拢了拢被扶起来时曹胜利披在自己身上的衣服跑回了房间去了。
　　厨房里窗户边的文沁为了看得更清楚一些放出了神识，没想到却有一个意外的收获。
　　只听正在一头装委屈的潘海燕正在和他的系统交流。
　　“系统，今天打压吴媛收获了多少气运？”
　　“嘀，打压吴媛获得吴媛的气运50点。”
　　“怎么才50点，还花了我一张暴躁符，还不如昨天的钱溪多，昨天可是收获到了120点的气运值。”
　　“你要知道，吴媛可是快活到最后的女配哪有那么容易让你打压，你今天能够打压她还是因为那张暴躁符的原因，等暴躁符的时效过了后就会清醒冷静下来的。”
　　“可是商城里面的道具都好贵的。”
　　“那没办法，我当初说了，让你试着攻略她，你却要打压她，我也没办法，不过你可以先攻略查南仁，他现在已经被，攻略25%了，给你贡献了500点的气运值，他的气运虽然不如其他人，但是也不错了。”
　　文沁没想到神识还有这种作用，这系统不是什么好的，能够吸取别人的气运，不知道要怎样才能灭了它，就放任这样下去有些麻烦。
　　人群散去，文沁和叶锦在前面待了一会儿就回后院去了。
　　两人在热乎乎的炕上坐下，文沁舒服的叹了口气：“还是炕上暖和啊。”
　　“沁沁你觉不觉得范梅有些可疑？好像今天这场争端就是她挑拨的吧？你看这里”叶锦打开腕表把视频里范梅在门前洗衣服的那段给文沁看：“我就是很疑惑潘海燕和范梅之间有什么过节吗？为什么要挑拨她们斗起来。”
　　“这个我知道，昨天和你视频的时候，我用神识看到这俩人昨天上厕所的时候碰到了，然后潘海燕奚落了范梅几句，说她是吴媛的狗腿子之类的话。”
　　“这样啊，沁沁你要的动物已经准备好了现在交易吗？”
　　“走我带你去一个地方。”文沁说完关上门带着叶锦到衣柜边，移开衣柜，再移开一块像地砖的石板，出现一条地道，进入地道来到密室。
　　没错这就是当初那个密室，在部队将里面搬空后，文沁就在柜子下挖了一条新的地道，现在密室己经大变样了空空荡荡的，就连当初的石床都切下来去堵菜地的那个入口了，连同墙面都被文沁给切下不少，现在要是有人去挖那里的话除了半米深的泥石下面全是石头了。
　　“叶大哥，这里可以吗？”
　　“当然可以，21世纪的每个品种我都只交易了五对。”叶锦先把21世纪的各种种子和动物崽子交易出来，鸡，鸭，猪，牛，羊，鹅，鸵鸟，孔雀等动物崽子都有，毕竟21世纪的种类多。
　　接下来是古代世界每种都交易了十对，其中除了鸡鸭牛羊猪鹅这些还有鱼苗，虾苗，各种活着的海货，居然还有马和驴，叶锦放出一批，文沁收一批。
　　“沁沁我今天早上把你想要的机器人和建加工厂需要的东西都传到你的戒指里了，你看到了吗。”叶锦看文沁收完后牵着文沁的手也往回走边问。
　　“是吗？我去看热闹去了，还真没看戒指里面。”文沁有些不好意思的说。
　　“没事，走我们去吃午饭去。”
　　吃完午饭文沁想帮忙收拾被叶锦拦住了，“这里不用你，你去布置你的空间去吧晚饭的时候我等你。”
　　“叶大哥，你不用等我吃饭，我也不知道要多久，我饿了就就吃戒指里的饭菜，另外你不是想学习腕表里的那些知识吗，怕专心学习我行。”
　　“可是我想和你一起吃晚饭啊。”叶锦可怜巴巴的看着文沁。
　　文沁立刻心软了：“那好吧。”
　　“我先走了，记得别忘记一起吃晚饭。”叶锦得到了自己想要的答案最后嘱咐一声走了。
　　“好的，不会忘的。”送走叶锦文沁进入空间，先把以前储存的一些水果传送到叶锦的戒指里才开始着手布置空间，各种海鲜类的都在收进来的时候就已经直接放进海里了，淡水类的鱼苗虾苗也分别放入淡水湖里和被隔出来的那块专门种植养殖交易物品的地方的河里，嗯以后就在那里为凡品区吧。
　　文沁先把隔出来的凡品区平原边上的几个小山峰也一样只留下一丝丝的灵气，再把那些栋高楼里的东西都移到别墅里后把高楼都移至隔出来的山边当和仓库。
　　再把机器人从储物戒指中取出来，看了下介绍按下开关启动把种子交给它们下达种植的指令，分别种在凡品区和小区扩展出的土地里，只要下达了指令机器人就能做得很好，这些机器人是光能的，能自动吸收转化光作为能源，真是太方便了。
　　在两个小山峰上种了桑树养蚕，也扔了一些机器人照顾从古代位面交换来的蚕宝宝，也是一样的操作，两个地区都分别种一些。
　　又找了个地方建了布料加工厂，不愧是星际的产物，除了加工棉制品、蚕丝这些还能从各种植物中提取各种纤维做布料，而且只要放人材料和图纸就能做出想要的衣服，以后都不用为穿什么发愁了。

第89章答应订婚
　　文沁想了想把空间里的时间调到1：100，又把各种品种的果树分别让机器人种上，叶锦非常细心除了21世纪的各种果树还有修真界的各种灵果树或种子，还有远古时期的一些水果树。
　　收进来的各种动物崽子接品种分开给机器人养，马，牛，羊放养在草原上，蜂箱放到果林里也是一样分别这两个区域都养一些还安排了机器人挤牛奶，把加工奶制品的工厂建在草原边上以后牛奶，羊奶奶粉，奶片，奶酪，奶油都不缺了。
　　另外还建了各种加工厂，如食品加工厂，只要放入材料再加上配方就能做出非常美味的食物，包括各种菜色，零食。
　　又比如家具加工厂也是放入材料和图纸就能够制作出各种精美的家具，加工厂刚建好文沁就从多出来的山上弄来木料制作了许多博古架，用来摆放那些山洞中和废品站弄来的瓷器花瓶，摆件之类的古董。
　　这些树木还是猫冬时叶锦帮着买的各种实用或者名贵的苗，经过空间升级所有树
　　后来又做了许多屏风架子把保存完好的绣件摆上，画也挂墙上等全部弄好后东西还真多，整整摆满了一栋五百平，两栋八百平，一栋一千平的别墅（不包括院子）文沁看着自己的杰作非常满意，自己这算是有了一个小型博物馆了吧。
　　时间还早想修炼一下但是打坐却半天也进不去状态，干脆做点事情，把空间里带有混沌之力的作物全都收了，把空间里的除了仿古院子的混沌之力其拿地方分成灵气区，仙灵之气区，神灵之气区，有时间差打底相信很快所有的地方就会步入正轨。
　　这一批的农作物里面有混沌之气其他人无福消受，只能自己吃独食了，水果一部分加工成果干、果脯，一部分收到仿古院子里储存起来想吃的时候直接吃。
　　红薯加工成红薯粉，红薯粑粑或各种红薯干之类的零食，烘干的，油炸的。土豆加工成薯条，薯片，土豆泥之类的。粮食蔬菜加工成菜品、蔬菜干、即食小咸菜小酸菜、蔬菜粥、蔬菜丸子、蔬菜包子、蔬菜饺子、饭团、米粉、面条之类的反正空间能保鲜干脆全部加工成熟食随食随取。
　　就是可惜了自己养的那些鸡鸭鹅野鸡兔子了，升级的时候直接被空间给湮灭了， 不过有时间差后天应该就可以吃到经过灵气洗礼的t肉肉了，呲溜，经过灵气洗礼的肉是真的好吃。
　　全都弄完后就出了空间外面五点多，打开门在灶里添了几根柴后就窝在炕上看腕表里面的知识，没过多久叶锦就提着一些菜过来了，文沁也出去坐在灶前烧火。
　　“沁沁，今天小菜鸟换给我一条三百多斤的什么龙鱼说是有龙的血脉，鱼肉鲜嫩味甜，还有全身健底的功效，我们今晚吃全鱼宴怎么样？”
　　“好，水煮鱼里多放些辣椒和豆芽菜。”
　　“好，酸菜鱼里面也给你多放豆腐。”
　　“嗯嗯，叶大哥我空间后天就可以吃到有灵气的豆腐。”
　　“时间差很大吗？”
　　“对，1：100的时间差，明天有些蔬菜就可以吃了，以后你就靠我养了。”文沁得意洋洋的说。
　　“好，我以后可就靠沁沁养着了”叶锦宠溺的说道，但是马上又换成可怜兮兮的样子说道：“沁沁，我堂哥找我炫耀他结婚了。”
　　文沁受不了他这一副大狗狗求扶摸的样子话不经大脑的就说出来了:“那我们也结，我们先订婚吧！”刚想说结婚的被诱惑了的人回过神了话音一转变成了订婚。
　　“那沁沁咱们什么时候订婚，我去给堂叔和小舅发电报，让他们帮忙选个日子。”叶锦听到文沁答应订婚高兴得忘了自己正在做饭，放下菜刀就准备往外走，被眼疾手快的文沁给拉了回来。
　　“你着什么急？也不看看现在什么时候了，又不急于一时。”
　　“嘿嘿嘿嘿，我这不是太高兴了吗，高兴得都忘记时间了。”叶锦不好意思的说道。
　　文沁难得看到叶锦这一副憨憨的表情，也不由得莞尔一笑订婚结婚而已如了他的愿又如何。
　　“行了快做饭吧，先挑个好日子订婚，如果你表现好的话，等这次敌特的事情完结后结婚也不是不可以。”
　　“真的吗？沁沁，太好了，我一定会表现得更好的。”叶锦高兴得抱着文沁转了几圈还不等文沁说话，把文沁放在灶前的凳子上就兴冲的去灶台上忙活去了，一边忙话一边哼着歌，时不时还扭动几下，哪里还有平时清冷贵公子的形象，幸好现在没外人，文沁默默捂眼，绝不不承认这是自己的对象，绝不。
　　一在这诡异的氛围中终于可以吃饭了，只是某人吃个饭也不消停，一个劲的给文沁夹菜，文沁不得不夸奖一句叶锦的手艺真不错，饭上的菜愣是堆得比盘腿坐在炕上的文沁还要高居然还没有到，不得不说真是个人才。
　　“沁沁，快吃，看看好不好吃，合不合你胃口。”人才叶锦还一个劲的催文沁快吃。
　　“你觉得这个样子我该怎么吃？我还有地方下筷子吗？”文沁无奈的看着兴奋过头的叶锦。
　　“哦这样啊，那你先吃这碗。”叶锦回过神看了看堆得比文沁还高的饭菜，把自己面前还没动过的饭放到文沁面前。
　　文沁也懒得理他，端起饭碗开始吃饭，只是文沁刚吃了一口饭碗里就多了一块水煮鱼片，文沁看了看他吃了，刚吃完玩你又多了一块蘸了酱汁的生鱼片，文沁知道说了也没用干脆不说了，他夹什么她就吃什么。
　　“我吃饱了，你快点吃吧，吃完了去学腕表里的知识去吧， 我希望你能早些推动我们国家的科技发展，我想做大科学家的妻子。”文沁知道某人闲着的话觉都睡不着，干脆给他找些事情做。
　　“好，沁沁你相信我我一定不会辜负你的期望的。”

第90章 装病
　　“嗯，我相信你能做到的，你还是先把饭吃了吧。”文沁给叶锦夹了两筷子菜催促道，对于这点文沁确实不会怀疑，毕竟叶锦他这方面的天赋还是很高的。
　　“好，真好吃。”叶锦一脸的陶醉，就是不知是夸他自己做的菜好吃，还是兴奋的夹的菜好吃。
　　叶锦吃完饭后高兴的哼着歌收拾残局，他依旧是不让文沁插手，自己一个人在那里手舞足蹈的收拾完，把厨房收拾的干干净净整整齐齐后，在文沁脸上香了一个才哼着他那不着调的歌曲回去了。
　　文沁看着一扭一扭出去的人无奈的摇了摇头空间继续修炼去了，《混沌诀》的确是一本功法但是修炼出来的是混沌之力，文沁想要在这个世界使用还得把混沌之力转化为纯阳的玄力，为了熟练转化就得多练习，幸好空间时间多，最高能调至1：1000不过这样特耗废能量，就连之前设置的1:100文沁也只准备先储存一批后就会改成1:5的。
　　文沁把600多平的一幢中式仿古四盒院移到空间的一座山上准备以后这里就用来修炼了，文沁先修炼了几个周天后，才开始不断的熟练转化能量，直到一瞬间就能完成转化的时候才停下来。
　　文沁决定以后都在空间中修炼，跟在修炼的时候，才运转几个周天就用了大半天的时间，要是在外面修炼入定了的话搞不好几天就过去了太不安全了，而且在外面修炼的话会天道到压制。
　　接下来练习《混沌决》里的小法术，最先练习的就是清洁术文沁心水这个法术很久了，接下来都是简单的水球，水箭，火球，小回春，勾通植物，金箭，土墙，冰箭，冰锥等小法朮，中高阶的以后在这个世界用不了，所以文沁现在并不是很急。
　　等所有的小法术都熟练以后，就离开了空间，也才10点多打开腕表我看了一下监控，没什么异样就找了一款小游戏玩，不知不觉就睡着了。
　　第二天一大早文沁正在空间中晨练，其他人睡得正香的时候。传来了砰砰的敲门声，文沁打开门看到后院的人都被吵醒了。
　　文沁好奇的看了一眼元芳，这人就像隐形人一样很难被人注意到，要不是她今天找来都快忘了有这么一个人，就是不知道她找自己有什么事？所以直接问道：“你找我有什么事吗？”
　　“文知青，潘海燕同志发烧了，所以想找你去看一看。”元芳低着头小声的说道。
　　“哦，好的，你等一下。”文沁嘴里回应着，心中却在想潘海燕不是有系统吗？怎么会让自己感冒发烧。
　　文沁背着医药箱随元芳去了前院，给潘海燕检查了一下，露出一个意味深长的笑容，不过也没多说，只是开了几片安乃近就打道回府了，果然就说潘海燕有系统怎么会让自己生病，如只是一般的医生来看，肯定会以为潘海燕就是感冒发烧了。
　　但是文沁是谁？那可是得到了中医知识灌顶的人，这种小把戏也只能骗骗别人了，在文沁这里不够看的，只需要拿针灸刺几个穴位就可以达到这种效果，但是潘海燕应该不会这么高深的针灸术，恐怕这是系统中的什么道具弄出来的。
　　就是不知道潘海燕转变到底是为什么？是为了逃避劳动？还是有什么别的目的，看来今天有事做了，反正刚才去给潘海燕看病的时候，已经把几个蚂蚁大小的监控放到了三人身上。
　　在出来的时候又给在井边洗漱的几人也报上了小监控。
　　吃饭的时候两人一边吃一边看着监控中讨论到底谁才是接头的敌特，吃完饭没多久上工的钟声就敲响了。
　　叶锦和一众知青都去集合了，只留下了无所事事的文沁盯着监控的画面，感觉有些无聊，干脆在房间里甩起了清洁术，先是两个房间，接着就是厨房，文沁看着整洁明亮的房间不愧是清洁术，接着又兴冲冲的跑到卫生所，由于现在春耕何杏也需要上工，所以卫生所没有人，文沁先给卫生所也丢了几个清洁术才打开卫生所的门。
　　拿出一张摇椅在上面铺上厚厚的被褥，躺在上面盖上毛毯，一边摇晃一边注意着所有新知青的动向。
　　除了正躺在炕上的潘海燕，其余的人都在晒谷场上集合了，女知青都被派去挑选种子，男知青都被派去挑粪。
　　看了一下都没有什么异常，就着重关注正从炕上爬起来的潘海燕，不知道她要去干什么？
　　只见潘海燕鬼鬼祟祟的出了门朝后山去了，文沁也快速的锁好门悄悄的跟在后面，展开神识听着潘海燕和系统的对话。
　　“系统，你确定之后山有男女主的机缘吗？”
　　“确定，据说那个机缘在一个山谷里，被女主无意中打开的，不过你为什么一定要去抢男女主的机缘，他们就算这份机缘没有了，天道也会另外补偿给他们其他机缘的，并不会对他们的气运有什么影响。”
　　“你是不是傻，有好处不拿白不拿这都不懂。”
　　“是你都懂，但是每个小世界中的东西你都带不走的，男的有什么用。”
　　“说你笨你还不承认，我在这个世界还不知道要待多久，有了这些我就有了更好的生活下去的底气。”
　　“哦，原来是这样啊，那宿主你还真聪明，考t虑的真周到，不过宿主你要是快点做任务我们也可以早点离开。”
　　“知道了，你放心吧，我会做任务的，但是你别老是催。”彭海燕不耐烦的说道。
　　跟在后面的文沁一脸的无语，干脆也不跟了，直接打道回府，那里早就被自己搬空了跟上去也无用。
　　文沁回到卫生所打开门继续躺下看热闹，看着潘海燕根据系统的指导在山中艰难的前行，时不时还得绕路躲开野猪之类的，这还算好的，他居然倒霉的碰到了一只熊瞎子，被那只熊千里追击一直到通过那条小缝隙进入山谷才摆脱那只熊瞎子。

第 92章村民的报复
　　要是她知道吴家正在被赵家调查，相信用不了多久就会倒台，不知道那时候两人又是一种什么样的光景。
　　吴媛想到自己执意要跟着援朝哥哥下乡时爸爸说的：“吴媛你要下乡可以但是你下乡后不准借用家中的权势，我不会再给你擦屁股了，家里也不会再给你钱了，仔要是想养话自己的话就和村民们一起上工赚工分，不要想着向家里要钱，我不会让你妈再给钱的，你看你还要不要下乡自己想清楚。”
　　吴媛想到她爸的性子不再发脾气了，虽然下乡时带了不少钱但是不知道要在乡下呆多久得省着点用了。
　　想通后乖乖的跟着范梅去上工了捡红薯的时候，没有在嫌弃乱带的红薯臭了，哦，也并不是没嫌弃，只是没在脸上志现出来，但是眼中却偶尔闪过'嫌弃，不愧是心机女配这么快就调整好了情绪，接下虽然做的不快，但也在做没有再出什么幺蛾子了，看来潘海燕今天又给吴媛使用了道具不然前面不会表现得那么蠢。
　　吴媛老实不闹幺蛾子了文沁又把注意力转移到其他人那里，韩雪儿和元芳正在把切成块的土豆裹上草木灰，人多力量大恐怕下午就要被安排别的活了。
　　村民们把田地都深耕后就要洒粪水了，男知青那边曹胜利和查南仁挑着两桶满满的粪水往田里去，时不时的就被村里人给嫌弃一下。
　　“你们这两个知青粪都撒出来了，就知道浪费肥料。”有村民看两人把粪撒出来了就嘲讽道。
　　“还真是城里的娇少爷只知道吃，什么都做不好。”这是曹胜利挑着粪摔了一跤，把粪倒田里了时被村民嫌弃的。
　　曹胜利：“大叔你看这满满的两桶我们挑不起，能不能少装一些。”
　　查南仁：“是啊，这真的太多了，很容易撒出来。”
　　“你们还真是吃啥啥不剩，做啥啥不行。”装粪的大叔嘲讽着两人手下不停依旧给他们装满。
　　“就是你们俩连村里的女人都不如，真是丢男人的脸。”他们身后的村民也极尽嘲讽。
　　羞得两人就想挑着肥离开这里，可能因为起得太急了居然一下没挑起来。
　　“你俩还真是软脚虾，这就挑不动了。”他们边上正轻松的挑起两桶粪的村民蔑视的看了两人一眼挑着走了。
　　两人听着村民的嘲讽气愤得扔掉扁担就想离开，刚走了几步身后一直没出声的记分员幽幽的说道：“走了，我属于无故旷工，是要扣工分的，知青无故旷工三次谴返回知青办。”
　　“你们这是排挤知青，就不怕我们去告你吗？”
　　“对，我们知青是下乡支援建设的，你却们破坏团结，我们要去告你们。”
　　“你们去吧，你看这些也是知青他们有意见吗？还不是干得很好。”记分员一指正挑着担子离开的许成功他们，看到他们两人想说话也不给机会直接又一指远处正艰难的挑着两个桶的梁保国道：“我知道你想说他们是老知青已经习惯了，那他们呢？他们也是新来的知青，他们都在努力的干活，大家都能做就你们不能做，还告状你去告啊，能干就干不能干就滚，别耽误大家的时间，耽误了我们的春耕那你们就是罪人。”
　　记分员的一顿喷把两人弄得面红耳赤敢怒不敢言捡起扁担踉踉跄跄的挑着走了。
　　在他们没看到的另一处地方赵援朝和梁保国的待遇和他俩一个天上一个地上，村民只给两人装了半担还有人教他们怎么使力，怎么省力，还把离得近的已经耕了的田地留给两人。
　　其实刚才记分员指着梁保国时，之所以会挑得那么艰难，是因为他觉得挑半桶不好意思就想多挑一点，结果就出现了他挑得艰难的样子。
　　看到这里文沁才恍然就是嘛，先前看女知青都在做轻省的活计还以为大队长他们放弃报复了呢，看到这才知道原来在这等着呢，就是不知道吴媛她们什么时候会倒霉。
　　又把视线转回潘海燕那里，只见潘海燕正在缝隙口，拿着一把刀时不时的砍上一刀要退回缝隙处，她的准头还不错，每次都砍在黑熊的腿上，黑熊体型太大进不去缝隙，只能不停的咆哮，一掌一掌的拍着石壁，地得石子灰尘满天飞，她就这样不断的挑衅黑熊，终于惹得黑熊暴怒冲得太猛卡在缝隙里了，潘海燕抓住机会冲上去一刀捅在黑熊的脖子那里，接连捅了几刀黑熊渐渐的不动了，潘海燕又用刀试探了几次确定黑熊死了，就把手放在黑熊身上黑熊就消失了，潘海燕也脱力的坐在地上喘着粗气。
　　文沁复杂的着这一幕，这潘海燕成长得还真快，回想刚穿来时那愚蠢的样子，不到两天的时间现在居然能独自一人杀死一头黑熊了，要不是自己有诸多外挂绝对不是潘海燕的对手。
　　想到先前用神识听到的，她以后肯定会对小鱼儿他们出手得想办法把那个系统处理掉，不知道神识攻击有没有用。
　　算了不想了，看了下时间先去起锅烧水，今天某人在挑粪回来肯定要洗澡的。
　　下工的钟声响起知青们也陆续的回来，叶锦看到锅里的热水心中暖的，提着热水洗澡去了，等到身上没有了气味才去文沁那里，文沁已经在炕桌上摆好了饭菜。
　　两人吃饭时文沁把上午看到的都说给叶锦听，说完后还感叹道“唉，这系统还真是个麻烦啊，到底该怎么处理啊，这天道是不是沉眠了，再不醒它闺女就会被那气运系统生吞话剥了。”
　　“那也没办法，我们这些凡夫俗子对付不了系统这种东西，那也是没办法的事。”
　　“唉，敌特的事也没头绪，麻烦的事情一堆。”想自己这么懒的一人要处理这一堆麻烦事。
　　“没事咱们慢慢来。”叶锦宠溺的安抚道。
　　随着上工钟声响起知青院又空了只留下了文沁和潘海燕。

第91 章再晚一点你口就愈合了
　　文沁就看着她兴奋的穿过缝隙来到被挖得坑坑洼洼的山谷一脸的目瞪口呆，接着不死心的按照系统说的找到山壁上的开关，打开进去看到里面空空如也，我不也不是空空如也毕竟还有石桌石凳，这不潘海燕正坐在石凳上趴在石桌上嚎啕大哭。
　　文沁看着这一幕怎么看怎么觉得想笑，自己什么时候这么没有同情心了，看到别人哭，居然想笑，看来自己还真不是个好人，爸爸妈妈都是七世善人而他们的女儿居然看到别人哭而幸灾乐祸真是不应该呀不应该。
　　想到爸爸妈妈又想到再见爸爸妈妈还得等半年，唉要是有不会伤害身体的梦魇石就好了。
　　幸好没人看到不然的话别人还以为文沁她疯了，一会儿笑一会儿又垂头丧气的自言自语唉声叹气的。
　　忽然文沁的注意力被粮仓边上的女知青们吸引了， 只见正在挑选红薯的吴媛嫌弃烂掉的红薯臭，吵着闹着去切土豆结果笨手笨脚的切到了手指，还真是吃啥啥不剩，干啥啥不行。
　　文沁看着在范梅的陪同下哭哭啼啼朝卫生所而来的吴媛，无语的收起摇椅坐在桌子后面等着她来看那已经止血的口子。
　　果然没多久就听到卫生所外面哭哭啼啼的声音，范梅把吴媛扶到桌子前坐下。
　　“文知青，快帮我看一下，我的手受伤了，流血了呜呜呜呜呜呜呜呜。”一边说一边把手放在桌子上。
　　“行了，别嚎了，你的伤口早就不流血了，你要是再来晚一点伤口都要愈合，这么一点点小伤，也值得你大惊小怪的哭一场。”文沁无语的翻了一个白眼拿红药水给她涂了一下。
　　“可是好痛的，你帮我处理一下，我要上药，我又不是不出钱。”娇蛮任性的大小姐可不会听人说教。
　　文沁只能拿出在医院拿的伤药给她上药还弄了一小块纱布给她把手指包一下，然后在账本上记下名让她签字，真是，就这么一点小口子明天就愈合了居然浪费几个工分，不知道工分多难挣吗？哦，他们刚来还真不知道，以后有他们后悔的，不过吴媛家好像不错，有钱有票的话确实没事，工分不够还可以拿钱补，粮食不够也可t以买，而且在大队上买不要票，不过也不能多买就是。
　　刚送走两人大队长就急匆匆的跑了进来。
　　“文医生，刚才是不是有两个女娃子来看伤？怎么不见人？伤得有多重？”着急的大队长一连串的问题问出来。
　　“钱大伯，你别着急，没什么事就是手指上面开了一道小口子明天就能愈合，至于受伤的人，她们刚刚好像说受伤了就不去上工了，直接回知情院了”
　　“就一个小口子，还闹得好像快要死了一样，吓死个人，居然还会知情院不上工了？”大队长越说越气，急匆匆的出去了。
　　文沁等大队长走了后把卫生所的院门掩上，在身上挂了一块叶锦淘换来的敬发着热气的暖玉，来到后院又把摇椅放了出来一边摇一边看着监控。
　　文沁去年蔬菜收了一季后把右边的地在叶锦的帮忙下给铺了石板用来乘凉，院墙处也专留出了一块空地种上了葡萄，搭了葡萄架。
　　只见监控视频里面大队长急匆匆的走进知青点前院，站在院子里面大声喊：“吴知青，范知青你俩快出来，躲房间里面干啥，不快去上工，还要不要工分了，一个好好的姑娘家就知道躲懒。”
　　“大队长，你怎么可以这样说我，我是因为受伤了才不去上工的。”
　　“就你那一点伤，还值得请假，我告诉你，你能干就干，不能干就滚，我给你退回知青办去。”
　　“你还有没有一点同情心呀，还是大队长，我手都受伤了，你还逼着我去干活。”
　　“你那叫什么受伤，咱们去年打野猪，和狼群的时候，那么多人都受伤了，但是除了受重伤下不了床的，都在继续上工挣工分。”
　　“你也不看看，他们那些泥腿子怎么配和我比……”话还没说完，就被范梅捂住了嘴巴。
　　范梅看着大队长青黑的脸色，更加不敢松开捂着吴媛嘴巴的手了，脸上带着笑容说着好话：“大队长，媛媛不是这个意思，她只是心直口快，没什么坏心思，你别和她计较。”
　　“哼，还嫌弃我们是泥腿子，那你别吃我们这些泥肤腿子种的粮食和蔬菜，别忘了你现在也是泥腿子，我告诉你，今天你必须去上工，不然的话我明天就把你退回知青办。”大队长满脸不高兴的警告。
　　吴嫒一把挣脱开范梅一通吼：“我才不是泥腿子呢，我可是高中毕业的，和你们这些泥唔唔唔唔唔……”话没说完又被范梅捂位嘴巴了，心中想着吴媛这两天怎么像鬼上身了一样老是犯蠢。
　　“好，您放心，我们会去上工的，今天是我们不对，只是媛媛她手受伤了，您看能不能给她换一个活。”范梅一边捂着吴媛的嘴巴，一边小心的赔着不是。
　　“行吧，那她再去捡红薯吧，这活一只手就能干。”大队长居然没有名为难吴媛说完就走了。
　　范梅送走大队长后，才松开捂着吴媛的手。
　　刚被松开的吴媛抬手就是给了范梅一巴掌：“你胆子越来越大了，居然敢自作主张，还敢捂住我的嘴巴。”
　　“媛媛，你还记得你一定要下乡时叔叔说过的话吗？”范梅想到本来自己都找到工作了，马上就可以去上班了。
　　却因为媛他爸找到家里记自己陪着下乡，还和父母许诺再拿出一个工作名额给五弟，还有让大哥升职做条件让自己陪着吴媛下乡，自己也不用下乡来吃苦。
　　不过想到家里会定时奇东西来，还有吴家也会以范家的名义奇东西过来，心情又好了不少。
　　虽然还要照顾吴媛但是想到高高在上的吴嫒以后要依靠自己，想想就挺高兴的，不过也不能表现出来，毕竟吴媛以后肯定是要回去的，自己想要回去还得吴家帮忙。

第93 章确认
　　下午新来的女知青又被分配剥花生，你就是她们什么都不懂，就分配的最简单的剥花生，别看剥花生很容易，但是她废手啊，每当她们想反驳的时候，就被一句你们会育苗吗？给堵了回去，没办法既然只能忍着痛继续剥花生，不然的话村里的妇女们就能你一句我一句说的她们无地自容，聪明妇女们的嘴可不像村里的男人们笨嘴拙舌的。
　　另一边潘海燕下午的时候收拾了前院的耳房搬进去一个人住了。
　　下工后前院的新知青除了赵援朝和梁保国嫌疑人回来后不是哭就是骂，才第一天就让他们吃尽了苦头还无话可说，所以说呀强龙不压地头蛇，你看随便动点手脚就让他们有苦说不出，这还只是开始而已，苦日子还在后头呢。
　　忙碌的春耕就这么过了几天，妇女们忙着育种，男人们则是耕地和挑粪肥田，隐藏的那人也特别能沉住气一直都没有动作。
　　这些天虽然没有找到嫌疑人，但是却看了很多戏，比如吴媛换着花样的围堵赵援朝，不管赵援朝怎么严词拒绝她都像听不到一样该怎样还怎样。
　　赵援朝被弄烦了干脆躲着她，但是吴媛这个奇葩就像看不到一样继续围追堵截，而每到这时候就是潘海燕美救英雄的时刻了，接下来就变成了她俩的战场。
　　有时候是两人对骂也不知道吴媛这个千金大小姐，从哪里学来的那么多难以入耳的脏话。
　　有时候骂着骂着就开始打架，吴媛虽然是古武者，但她才是后天初期而已，与服用了系统提供的药丸和技能的潘海燕能打个平手而已，也不知道潘海燕使用了什么道具让吴媛经常暴躁易怒而且经常犯蠢。
　　文沁曾经担心身边的人会被潘海燕使用什么道具，但是这个问题被叶锦解决了，他的交易商城由于前些天帮文沁兑换了许多东西前两天刚升级了。
　　这次开放的是神界位面，他们那里什么都不缺，但是缺少那些美食，叶锦用美食换了许多护身饰品。
　　文沁曾经偷偷的放了一个在吴媛的口袋里，试验了一下，确实有用，那一次不但吴媛没有中招，还把伤害给反弹了，之后又偷偷的从吴媛那你偷偷的拿回来了，之后给身边的每个人都送了一个。
　　除此之外文沁还见证了以前在小说或者是电视里面看到过的塑料闺蜜，吴媛每次和人发生冲突里面都少不了范梅的怂恿，等吴媛把人得罪以有范梅就会出来充当好人。
　　这穿越女配变成了气运掠夺系统携带的穿越灵魂就直接把活到最后的心机女配给蝴蝶掉了，现在这剧情都不知道歪到哪里去了。
　　天天耗在这件事情上，文沁都等得很烦了，就决定翻翻前面的监控画面看看所有的新知青的行动轨迹，还有和他们接触过的人，看能不能从细节上面找到那人，或者是自己哪里漏掉了，皇天不负有心人还真让她找到了一个有嫌疑的人。
　　文沁从监控画面中看到元芳有很多次上炕都是习惯性的跪坐着，但是有人来的时候又马上改变坐姿，这一点很可疑，接下来开始着重监控元芳这人，不过其他人也没有放松怕有漏网之鱼。
　　随着监视文沁对这人的怀疑更加重了，以前只是觉得元芳这人不合群存在感非常低，可是随着这几天的着重监视才发现根本不是那回事，这人是在有意的降低自己的存在感，如果不是刻意留意都会不自觉的忽略他不然的话同一个房间的韩雪儿也不会经常忽视忘记掉有这么个人，这可不是不合群存在感低能解释的，文沁想到日本的忍者。
　　文沁把自己的发现还有猜测说给叶锦听。
　　“那你有没有发现她和村里谁有接触？”
　　“元芳这段时间接触的有村里的大队长和记分员，另外就是刘麻子的娘，刘麻子他娘的说法是想撮合元芳和刘麻子。”
　　“大队长和记分员应该只是正常的接触，就是这刘麻子的娘说的到底是不是真的就不知道了。”
　　“管他们是不是，三人都送个飞蚁监控去吧。”
　　“行，老样子男的归我，女归你。”
　　“好。”两人又找机会放出了三只小监控。
　　接下来文沁除了给靠山屯的村民看些小病小痛其余的时间都用来时刻关注着监控里面的元芳和刘麻子他娘了，偶尔也关注一下其他的新知青。
　　就在文沁以为自己猜测错误时，元芳开始行动了，这天晚上十一点多的时候，元芳不知道拿了什么东西在韩雪儿的鼻子下面晃了两下，韩雪儿的呼吸更沉了。
　　文沁直觉元芳是有什么行动，一边继续监视，一边发视频给叶锦。
　　“沁沁，这么晚了还没有睡觉？睡不着还是有什么事情？是有什么事情吗？ ”叶锦关心的问道？
　　“叶大哥元芳开始行动了，咱们一起观看。”不得不说这腕表就是牛，不愧是星际的产物屏幕可以放大，还可以分成很多区域，文沁面前的屏幕就分成了两个大格的区域和许多小的区域，小的区域里面是各个监t控的画面。
　　大的一个区域里面出现的是叶锦和他背后房间的画面，另一个就是元芳所在的监控传来的画面。
　　只见元芳鬼鬼祟祟的出了房间，并没有去打开院子的门出去，而是从围墙翻出去的。
　　接着就见 一路小心翼翼的元芳来到刘麻子家不远处学了几声长短不一的猫叫，接着就听院子里传来开门的声音，一个老太太走了出来，要不是脸还是那张脸，谁能看出这通身都是气势的老太太，会是平日里那个动不动就撒泼耍赖满地打滚的老太太。
　　两人会面以后元芳对着刘麻子的脸鞠了一个90度的躬，接着两人叽里呱啦说了一大堆，文沁虽然懂一些日语但是不多，幸好腕表能够同步翻译。
　　“您好山本奈子阁下。”
　　“你就是上头派来的？上头有什么指示？”

第94 章30年前的旧事
　　“嗨，奈子阁下，我是渡边芳子，组织派我来找阁下了解一下三十年前实验室发生了什么事情，组织只收到了简单的几个字让联系山本奈子阁下，之后实验室我们的所有人就都失联了。”
　　“三十多年前啊！”山本奈子也就是刘麻子他娘一边说一边好像回到了30年前，脸上的神情有伤心，有仇恨，有痛苦，有愧疚，有怀念。
　　山本奈子过了好一会儿才接着说道：“记得30年前我才十几岁，跟着我的父亲山本次郎不是待在实验室里，就是待在山下的这个村子里。
　　这个村子当初都被我们的人代替了，从来没有被外面的人发现过，但是突然一天来了一群共军打了我们一个措手不及。
　　父亲只来得及发出了一封电报后，收拾了一些重要的资料给我让我带走，并嘱咐我去找个村子潜伏起来。”说到这里时好像又回到了当初战火纷飞到山上，父亲把装着资料的箱子递给自己，让自己快走的时候父亲脸上的决绝。
　　“后来呢？”
　　“后来呀？后来等我躲开敌人来到这个村子的时候才发现这里我们的人全都被杀了。
　　正好我发现一批难民朝靠山屯来了，我也只能找了一个地方把资料全都藏了起来，又在脸上抹了一些土，再加上我当初匆忙下山的时候衣服也被刮的破破烂烂脏兮兮的，和难民差不多，我就混入其中后来我一个女人老是被人骚扰，最后就找了个老实的汉子嫁了。
　　在孩子一岁多的时候又有一批日本帝国的军队来到这里，我和他们取得了联系想效仿前面那次一样，把村民都杀了我们在伪装成这里的村民。
　　但是在战斗开始前被一起生活的丈夫发现了，他可能对我还有一些感情，并没有暴露我，只是破坏了我的计划，使得那一批士兵死伤过半，而他也因为对其他人的愧疚最后留下来断后死了。”
　　“阁下就没有在去山上看过吗？”
　　“稳定下来后，我有偷偷的去山上看过,但是都死了，我父亲他们死了，共军也全都死了，应该是我父亲临死之前释放了刚研究出来的病毒，和共君同归于尽了，由于那里病毒弥漫我也不敢靠近，在确定没有活人之后就没有再上过山去过那里了。”
　　当叶锦听到这里的时候脸色变得非常难看手上也青筋暴起，他猜到了那一批共军就是他爷爷所带的那些军队。
　　“叶大哥你别着急，现在不宜打草惊蛇，我们还要看一看还有没有别的特务到时候一网打尽，至于叶爷爷他们等我们解决了这些特务，咱们就和国家的人一起迎接他们回家。”文沁看到叶锦的脸色不对连忙安抚道。
　　“我知道的，沁沁我不会冲动行事的，奶奶临终前还在念叨着爷爷是她的英雄，她肯定也希望爷爷能够风光的回去。”
　　“到时候我陪着你一起去。”
　　“好，谢谢沁沁。”听到文沁的这句话，叶锦的心如沐春风，接下来的人也不再聊天继续观看。
　　“这次组织有什么任务？”山本奈子从30年前的事情里面恢复过来后问道。
　　“组织给我们的任务是希望能够重启实验室。”
　　“重启实验室可能不行，山上的病毒是我父亲研究出来的新病毒，现在实验室周围千米都寸草不生。”
　　“你以前不是上去看过吗？难道这病毒还能扩散？”
　　“当初稳定后，我第一次上山的时候只有实验室里面有病毒，但是等我一年之后再去病毒已经扩散到实验室周围30米内寸草不生，之后就以每年30米的速度扩散，到现在已经是千米内寸草不生了。”
　　“您放心，这次和我们一起来的还有物理化学专家会负责处理实验室的事情。”
　　“还有人来吗？我怎么不知道？”
　　“对，再过不久就会有几位专家以下放的名义来靠山屯。”
　　“下放来靠山屯的全都是我们的人吗？”
　　“不是，其中有三个是华国的人才，我们的另一个任务就是看他们能不能拉拢，如果拉拢不了的话就杀了。”
　　“好，我需要组织，帮我把我儿子送回大日本帝国。”
　　“您放心，我会和组织联系的。”
　　“好，时间不早了，你快点回去吧，别让人发现了。”山本奈子但事情已经说完了就催促道，接下来两人就分别回去了。
　　“叶大哥，看来我们钓到大鱼了。”
　　“嗯，我明天一早就去打电话，他们派来支援我们的人也不需要了，还是沁沁厉害，在这么短的时间内就查清楚了。”
　　“那是因为我时间多，不像你那么忙，而且要是没有叶大哥的这些监控我也没办法，这么快就查清楚，”
　　“那也是，我们沁沁厉害如果不是你的医术好，也不会成为卫生所的医生，也不会有这么多的时间来解释这些老鼠。”
　　“好了，我们也不要互相夸奖了，叶大哥那你接下来打算怎么办？有什么计划吗？”
　　“我打算找个时间去山上探查一下。”
　　“那我和你一起，要说毒这可是我的老本行。”
　　“好。”叶锦满眼宠溺的看着洋洋得意的文沁。
　　“那叶大哥晚安，明天见。”
　　“晚安！别修炼到太晚，注意休息，在空间里面饿了的话就记得吃东西，没有了，我再给你换。”
　　“好，我知道了，晚安。”说完就挂掉了视频，关掉了腕表。
　　躺在炕上滚了两圈还是精神抖擞，直接进了空间，去摘了一大堆的水果做了水果沙拉喝果汁，一边吃一边巡视着空间，空间里到处都是机器人忙碌的身影，一批一批的零食蔬菜瓜果被机器人运进仓库里面储存起来。
　　吃到一半看到草原上奔腾的马匹，直接将没吃完的东西放进储物戒指，一个瞬移来到头马的背上，马儿感觉到背上的空间主人，并不反抗直接驮着文沁在草原上飞驰起来，速度越来越快，这策马奔腾的快感太棒了。

第95 章 行动
　　第二天叶锦一大早就起来赶到公社找到堂叔说的在公安局当局长的战友，趁着现在公安局没有人一起去公安局，借了电话打给堂叔把事情说了一遍，那边表示马上会派人过来，几人细细的商量对策。
　　等叶锦回到知青院的时候文沁才刚起来。
　　“沁沁，快些洗漱，我从国营饭店给你带了肉包子。”叶锦一边把肉包子拿出来放在炕桌上一边催促着还迷瞪的文沁。
　　“好的，马上就来。”文沁盘腿坐在床上揉了一把眼睛后快速的洗漱完坐到炕上，看着桌上的包子觉得有点单调就问叶锦：“叶大哥，我这里有牛奶、豆浆和各种粥，你想喝什么？”
　　“那就来一碗咸粥吧。”叶锦想了一下说道。
　　“好，那就皮蛋瘦肉粥吧。”文沁一边说一边从空间中取出两碗皮蛋瘦肉粥，一边问:“事情办的怎么样？”
　　叶锦一边吃一边给文沁叙述和叶团长的通话内容：“堂叔的意思是现在不宜打草惊蛇，等到下放的那批人到了以后再行动，而且下放的人员里面也会安置人手来保护那三位科学家的安全，除了这些他们还有一个营的兵力也会分批潜伏过来，而且还会提前派人来支援我们，来支援我们的人，明天大概就会到。”
　　文沁得知来支援的人最迟明天就会到，不由得放下心来，只要再监视一天就行了，这段时间为了这事都好几天没有上山了，随后又想到不对。
　　“叶大哥，我们都是用监控监视的，要是突然有人加入，我们还没那么方便了。”
　　“这个问题我也考虑到了，所以我和堂叔说好派来支援的那人主要负责我们这里和他们那里的联系，其余的都不插手，还有派来支援的那人你也认识，你猜猜是谁。”
　　“我也认识？我还真想不到，你直接告诉我是谁就得了。”
　　“就是平常给我们送信送包裹的那个邮递员，他以前就是部队的通讯兵，后来因伤退伍，他来帮我们传递消t息是最好不过的人选，不用担心走露消息。”
　　“那倒是，正好他经常往这边跑，不打眼。”
　　吃完饭叶锦就去上工了，文沁依旧坚守卫生所，时刻关注着元芳和刘麻子他娘，特别是后者，不知道，她从山上带下来的那些资料藏到哪里了，希望盯紧她能够找出资料藏匿的地方。
　　山本奈子不愧是藏了这么久都没有被发现的特务，耐心就是好，已经好几天了都没有去过藏资料的地方，这一等就等到了大队长要去公社接回来一批下放的人员。
　　文沁一边通过大队长那里的监控观察着那批下放的人员，有五个老头，两个老太太，六个中年人，四个年轻人，还有两个小孩，边上还有几个红袖章虎视眈眈的看守着，一边更加的密切关注着监控视频里面的山本奈子和元芳两人。
　　当大队长领着那一批下放的人员回到村里的时候，元芳悄然的走到了那边，和其中一个红袖章对视了一眼，那个红袖章在其中一个老太太下牛车的时候推了一把，老太太一个踉跄，正好撞到了元芳的身上，老太太连连道歉，在没人注意到的时候，老太太悄无声息的把一张纸条放进了元芳的口袋里，元芳把人扶着站稳后就被那个红色章给推搡到了一边，文庆通过视频把这一切都看在眼里，看来这两人也是敌特，不愧是特务都老了但是手脚还是这么麻利。
　　文沁拿出两个飞蚁监控一个放到老太太身上，另一个放到了推人的那个红袖身上，接着继续监视山本奈子和元芳她有预感今天应该就能够知道山本奈子藏资料的地方。
　　大队长按照红袖章要求敲响了粮仓旁边大队部前面的大钟，把全村的人都聚集到晒谷场开批斗大会。
　　正当所有的人注意力都在红袖章的身上的时候，山本奈子朝着元芳使了个眼色，两人悄悄的离开人群来到偏僻处。
　　“芳子，怎么来的人数和你说的不对，是不是暴露了？”刚走到隐蔽处山本奈子就严肃的问道。
　　“我也不知道，但是我们的人给我传了一张纸条，刚才人多，我还没来得及看。”
　　“那你快看看吧。”
　　“好。”元芳听完从口袋中拿出纸条，看完后松了一口气“没有暴露，突然多出来的人是因为又有人被抄家了，别的地方人满了就临时加进下放的名单里面的。”
　　“那就好！你先回去吧，记得别让人发现了。”
　　“ 嗨”
　　文沁猜的果然没有错，等元芳走了以后山本奈子并没有回到晒谷场，而是悄悄的回到家里从菜地边上挖出一个箱子，打开看了一下后又盖起来，盖的时候还放了一点头发放在密码锁的附近，接着放进了地窖里藏在一堆干菜的下面，之后又悄无声息的回到晒谷场融入人群中。
　　文沁把消息传给叶锦，叶锦悄悄的离开了人群，偷偷的潜伏进山本奈子家中找到菜堆下面的箱子，按照文沁提供的密码打开箱子翻看了一下里面的资料，确定后原封原样的把箱子盖好放进干菜堆下面，就连头发也放在了原来的地方。
　　确定的是实验室的资料后叶锦准备散会后再请假跑一趟公社，不过还没来得及请假，那个邮递员正好过来了，免了叶锦再跑一趟公社了，直接把消息传递给他了。
　　散会后回到房间，两人坐在炕上文沁打开手中的信看了起来。
　　“叶大哥，这信上说有两个中年人，和那4个年轻人都是我们的人，但是那两个中年人又不把他们的名字告诉我们，我们还得去找年轻人去问，真是麻烦。” 文沁说完抬头就看到叶锦的脸色有些古怪就问到：“叶大哥，你怎么了？”
　　“不用问，我知道那俩人是谁？”
　　“嗯？”
　　“他们一个是我的堂姑父，一个是我堂伯，我没想到这俩人居然亲自混进来了。”

第96 章长辈驾到
　　“这两人有问题？他们的职位很高吗？”文沁疑惑地问
　　“嗯，我堂姑父是军区的师长，至于我堂伯，我前几天接到过他儿子的电话说我堂伯会任j省的省委书记，我没想到他上任前会跑来这里。”叶锦无奈的说道，文沁看着叶锦这个样子掩嘴偷笑。
　　叶锦轻轻的点了点文沁无语的说道：“你还笑，我怀疑他们抢着来就是为了看你的。”
　　“看我的？我有什么好看的？”文沁满脸的诧异。
　　“你不是答应和我订婚了吗？我就写信给他们说了。”
　　“啊？你什么时候说的？我怎么不知道？而且我还没有给小舅舅说，到时候他知道了还不得被我气死。”文沁这下是真的笑不出来了。
　　叶锦有些心虚的小声说道“就是你答应我的第二天，正好遇到了邮差就让他帮我去送出去了。”
　　“算了，我懒得理你，你找个机会去问一问他们有什么计划。”文沁白了他一眼。
　　“好，我今天晚上就悄悄的去找他们。”
　　“那你注意一些，你到时候问一下除了他们这六人，还有哪些是咱们自己人，只要不是自己人，你就送他一个飞蚁监控，解释起来。”
　　“好，到时候我会问清楚的，我就怕到时候问了他们也不知道哪些个是自己的人，哪些个是特务。”
　　“如果是这种情况的话，那就只能给他们全都送上一个飞蚁监控了，就是有些浪费，之后我们还要多监控一些人真是累得慌。”
　　“我先去做饭，牛棚那里应该没什么吃的，我到时候偷偷的给他们送一些，让他们吃完了再回去。”
　　“好，你到时候把这个给他们，让他们吃完饭以后用。”
　　“这是什么？”叶锦好奇的看着手中的一个瓷瓶和一个像是香水瓶子一样的东西。
　　“咳咳”文沁不好意思的咳嗽了两声才解释道:“那一瓶药丸能清除嘴巴里面的味道，另外一瓶是我无意中炼制出来的泥土味道的香水。”
　　“泥土味道的香水？我还是第一次听到。”叶锦看着自家马上就要暴走的对象连忙改口:“我们家沁沁就是厉害连这种香水都能够做出来，不愧是未来的大药剂师，幸好有你这瓶香水，不然的话他们吃完东西身上会留下味道让人发现就不好了。”
　　文沁傲娇的哼了一声迈着六亲不认的步伐去卫生所了，在她转过身后叶绵拍了拍胸口暗自庆幸，幸好自己机智不然的话自己对象生气了的话很难哄的，不过看着她那这样子又让叶锦看得好笑不已，难得能看到文沁的这个样子呢。
　　夜深人静的时候有两道人影缓慢的朝着牛棚走去，因为时刻注意着这里而忘了关注远方的文沁看到另一边鬼鬼祟祟的元芳，文沁连忙给叶锦发消息。
　　“叶大哥，在你右边那条小路上元芳过来了，你注意一下别和她撞上了。”
　　叶锦听到后点了点头比了一个OK的手势，马上停了下来隐藏在树丛中，本来想跟上去的，但是又怕被发现，只能给文沁发了一条信息，让她时刻关注着元芳和什么人会面。
　　文沁回了一句“这还用你说”就不理他了转头关注着元芳和山本奈子的动向，山本奈子那里睡得正香并没有什么异动。
　　元芳偷偷地来到牛棚外学了几声鸟叫，没过多久就从里面出来了一个中年人，两人嘀嘀咕咕说了一阵后离开了，从两人的话语中无法确认哪些人是敌特，文沁觉得有些可惜。
　　不过敌人又暴露了一个，这人还非常的好认，因为这一次所有的中年人里面只有他一个人秃顶。
　　“叶大哥，他们的谈话我给录下来了等你回来后，你再从他们的话语中提取有用的信息吧，另外就是他们没有提敌特到底是谁，但是这一次和元芳接头的是那个秃顶的男人，你到时候别忘了把监控放他身上。”
　　叶锦回应后，到元芳过来了立马隐蔽好，等到元芳离开后又等了一阵子才继续去牛棚，当然牛棚外面学了两声猫叫。
　　大概过了一刻钟的样子才有两个中年人结伴出来了，等两人远离牛棚后叶锦才出来与他们相见。
　　两人并没有理会出来的叶锦，而是一个劲的往他身后瞧，后来嫌弃叶锦碍事，干脆把他拨到一边去了。
　　“你们俩找什么找，我一个人过来的沁沁没有来，我们俩都走了谁监视其他的人？”
　　“你这臭小子，你怎么能让人家女孩子去做监视特务的这么危险的事情。”其中年纪大一些的中年人一巴掌拍在叶锦的头上，愤怒的说道。
　　“切，姑父你那是不知道沁沁有多厉害，他可比我厉害多了。”叶锦昂着脑袋炫耀道。
　　“你这臭小子，人家再厉害那也是女孩子，你身为男人就得保护好自己的爱人。”另一个中年人说道。
　　“堂伯父这还用你说，自己的媳妇肯定自己保护。”
　　“就你还媳妇，人家答应了吗？”t
　　“沁沁都答应我订婚了，就是我的媳妇了。”
　　“才订婚呢，还只是未来的媳妇，你想喊媳妇也得等人家答应和你结婚再说。”
　　……
　　……
　　一对二叶锦丝毫不落下风，等两人吃完后拿出瓷瓶倒了两颗药丸直接塞进他们嘴里，又拿出泥土味的香水我俩人身上猛喷。
　　“唉，你这小子你干什么，你这是谋杀姑父和伯父公报私仇。”两人知道叶锦绣给他们吃的东西肯定是没毒的，但是嘴里依旧说着不饶人的话。
　　“行了，别这么大声的嚷嚷小点声也不怕把别人引过来，不过就是清除口气的药丸子罢了。”叶锦翻了个白眼提醒道。
　　“那你给我们喷的是什么鬼，怎么一股泥巴的臭味。”
　　“这两种东西可是我特意求着沁沁帮我炼制的，不然的话就你们刚才吃了这么多东西，那香味你们一回去就会被人发现，身上也喷一些你们进去的时候闻见的就只有泥巴的味道。”

第 97章 小舅舅到来
　　“哎呀，咱们未来的侄媳妇这么厉害，也不知道他怎么看上了你这臭小子。”堂伯一边夸奖文沁还不忘一边贬低叶锦，不过从他们的互动中能够看出来他们的关系其实很好。
　　“就是那丫头别的都特别好就是眼光差了一点，对了刚才的那两个瓶子给我，那可是丫头给我们做的你怎么又收回去了？”
　　“我媳妇拿你眼光差了？明明就眼光好的很，还有那两个瓶子放到你们身上不安全，先放在我这里，等下次我给你们再送东西的时候再给你没用。”
　　“却，滚，滚，滚不想再看到你。”堂伯父说完转身就走了，另一人也送了叶锦一个白眼转身紧随其后走了。
　　口叶锦无奈的摇摇头把碗筷收拾好提着一边往回走，一边和文沁聊天。
　　“你家这两位长辈还挺有趣的！看得出你们关系挺好的。”文沁想到三人相处的场景打趣道。
　　“嗯，我小时候是在伯爷爷家长大的，那时候我爷爷失踪，奶奶本是战地军医受伤后转为军医院的主任，工作忙还拉扯才十来岁的我父亲，身体哪里受得住，在我五岁时就撒手人寰。
　　因为我父母都是军人经常要出任务，就把我托付给同在一个军区的伯爷爷家，他们也一直把我当自家人。
　　后来父母牺牲，我整理家里的东西时看到奶奶留下的日记本，知道了爷爷失踪的地点，以及奶奶临死前还在惦记着爷爷，所以我找了关系来这里当知青就是为了找到爷爷。”
　　“叶大哥，别难过用不了多久就能找到叶爷爷了。”
　　“我不难过，我开心我马上就能完成奶奶的遗愿了”
　　“那这件事忙完后你以后有什么打算吗？”
　　“你不是答应了我订婚吗？到时候自然就是妇唱夫随了，你在哪我就在哪。”
　　“噗嗤，那好，以后我去哪儿都带着你，哈哈哈……”
　　“对，到时候你叫我往东我绝不往西，叫我撵狗绝不抓鸡，带上我准不吃亏。”
　　“好了，不和你贫了，你再帮我和修真界小菜鸟还有神界小神君换一些各种种子吧，小菜鸟那里可以用我空间的高阶灵米和灵果换，我传你戒指里了。
　　至于神界要不叶大哥你找黄勇换一些零食、玩具再换几个平板电脑让他下载一些电视电影小说，再配几个充电宝，我想那个小神君也是小孩应该会感兴趣的吧。”
　　“好，还是沁沁有主意，我等下回去就试试。”
　　两人东拉西扯的聊到很晚，文沁又一直在聊天中睡过去了，醒来已是第二天凌晨，按部就班的修炼，锻炼接着吃叶锦准备的爱心早餐，之后去卫生所取出摇椅往上面一躺，继续看监控视频。
　　突然戒指传来动静神识一扫，哦豁，这么快的吗，把戒指中各种各样的种子全部收进空间让机器人分类种好，等这些种子长好以后就可以用这些来交换更多的东西了。
　　这时外面传来的声音文沁还以为来病了，没想到看到了几个意想不到的人。
　　“小舅舅，叶团长，闻团长你们怎么来了？”文沁问出心中的疑惑。
　　“小丫头你这日子过得不错哟。”闻立业看着还在晃动的摇椅打趣道。
　　“那是，委屈了谁也不能委屈自己。”文沁一脸的得意。
　　“哈哈哈哈，这话说得好。”闻立业被她这样子逗的哈哈大笑。
　　“这话是一个团级干部该说的吗？干部不是应该说要无私的奉献吗？”文沁好奇的问。
　　“干部也是人啊。”
　　“文同志，你们这次可帮了我们大忙，到时候给你们记功。”叶团长懒得听闻立业说了，郑重的和文沁道谢。
　　“算了吧我要那么多功劳干什么，我又不走军政路线，你要记的话你就记在手我小舅舅身上就行。”
　　“这恐怕不行，军队不能弄虚作假。”
　　“随你们吧。”文沁无语说完又想了想问道:“你们这次不会又是找来看我们的借口来这里的吧？”
　　“这次倒不是，这次我们是趁着大家都去上工了，从山里面偷偷下来的，主要还是想找你详细了解一下事情看能不能从中再提取一些有用的东西。”
　　“事情是这样的，还得从收到你们寄来的信后开始说起。”文沁把事情大致的说了一遍接着又拿出一个本子递给闻立业道:“这里面有是他们的谈话内容，我们都给记下来了，你们自己再去找一下看是不是有什么细节漏掉了。”
　　“好谢谢文同志了，我们就趁现在还没有人先走了，我们就在后面的山上，还有这是我们送你的，要是有紧急事情的时候吹响这把唢呐，我们就会下山来帮忙。”闻立业郑重的说完后拿出一个盒子递给文沁。
　　文沁打开盒子看到一把唢呐有些无语的说道:“可是这个我不会呀。”
　　“没事，叶锦会吹。”叶团长意味深长的看了文沁一眼说道。
　　“哦，那你们俩先走吧我找小舅舅说些事情。”
　　“好，李红旗你等一下自行归队别让人发现了。”叶团长大方的准了。
　　等到两人都走远了以后李红旗才问道:“小沁，你单独把我留下来是有什么事情？”
　　“小舅舅，我…”文沁有些不知道怎么开口，后来想了想反正早说晚说都要说干脆直接说了:“小舅舅，我有对象了，我答应他可以先订婚。”
　　“是那个姓叶的小子？”李红旗了然的问道。
　　“你怎么知道？谁告诉你了？”文沁惊讶的瞪大了眼睛不可置信的问道。
　　“我们上次来的时候，那小子眼神时不时的就落在你身上，那时候就猜到了，再加上叶团长前段时间明里暗里的炫耀想不知道都难。”李红旗斜腻了文沁一眼没好气的说道。
　　“啊，他居然找你炫耀。”文沁脑海中冒出来一脸面瘫的叶团长炫耀时的样子不禁打了个冷战“舅舅你没说错吧，你说的是叶团长炫耀？不是别人？就他那个面瘫脸能够做出炫耀的表情？”

第98 章李红旗做宣传
　　“你私下里就是这样称呼叶团长的？面瘫这个形容还真不错，对了你说你答应和叶家饺子订婚了，那你们选了日子了吗？”
　　“我们准备等这件事情处理完了以后，在由叶团长他们和你来定日子，毕竟你可是得作为我这边的长辈出面的。”
　　“你订婚准备通知你爸妈那里吗？”
　　“不了，既然已经断了那就断的彻底一些吧，以后互不打扰就好。”
　　“好，你以后还有小舅舅，以后舅舅就是你唯一的娘家人，要是越下子敢欺负你你就来找舅舅。”李红旗看着文沁这样子应该是被文家人伤透了心干脆你就不再提了，以后自己就做她结坚实的靠山。
　　“那就麻烦舅舅以后多帮我打算了，以后订婚结婚这些事情我都该交给你了。”
　　“行，舅舅保证不让你风风光光的出嫁，只要你幸福就行。”
　　“嗯，我会的。”
　　“我先走了，不然的话遇到人就不好了。”
　　“小舅舅你先等一下我给你去拿点东西。”文沁说完不等李红旗反应就朝后面跑去，不一会儿就背了一个装满东西的背篓回来了。
　　李红旗看到微信都着那么多东西连忙帮着去接，结果被手上的重力给吓到了，好奇的问道:“你这是装了些什么东西，这么多，这么重。”
　　“你们在山上能够自己弄到野物，就没给你们带肉食，就给你们准备了一些萝卜白菜还有酸菜，还有一些鸡蛋，咸鸭蛋，还有一些米面油盐调料。”
　　接着又拿出一块穿着透明绳子拇指大小的小巧的盒子打开后里面有一张小巧的黄符，文沁手中银光一闪扎在李红旗的手指上，一滴血滑落在符纸上。
　　做完这些才说的道:“这是我用一种神奇的木头做的可以水火不侵，里面有我自己画的空间符有十个平方的空间，刚才那些我在这里面也放了一t些，还放了一些新鲜的蔬菜、水果、包子、馒头、大饼、肉干、果脯之类的，这些"能保存两个月左右你自己注意着。
　　还有一些我自己制作的各种药，上面都写了名称和使用方法，这种空间符使用期限只有一年你自己记住一年后如果东西没有用完的话记得提前全部拿出来，最好是快到一年的时候来我这里换一个新的。”
　　“好，谢谢小沁了，我一定会小心不让别人发现的。”
　　“没事，上次和你们一起来的那些人发现了都没事，我看过他们的面相都不是那种藏奸的人，不过他们如果要的话价钱可不便宜。”文沁若有所指的说道，其实她没有说的是真正贵重的是那个精致小巧的木盒子，就这小盒子上文沁可是刻录了平安护身符的。
　　李红旗瞬间明白了文沁话中的意思“哦，我知道怎么做了，我先走了。”
　　文沁看着李红旗走了以后又坐回了摇椅上面继续摇着，打开监控把刚才那段时间的监控回看了一遍发现没什么事情发生才放下心来。
　　李红旗这边刚到山上还没有回到山洞就被人发现了身上背着的背篓。
　　“营长你这背的是什么呀？”
　　“好东西，等到晚上吃饭的时候你们就知道了。”李红旗说完也不理正在放哨的两人直接大步流星的回山洞去了。
　　“哟那丫头把我们都赶走，把你单独留下来给了你什么好东西呀？”李红旗刚进山洞就被闻立业给打趣了。
　　“那是，也不看看是谁的侄女，以后就算她结婚嫁人了她还是我侄女。”李红旗胆大包天的扫了一眼叶团长又想到了侄女说的面瘫还真是形象的形容词。
　　李红旗把东西放下后，找到两人的身边坐下，把手伸在火堆边烤了一下，从空间符里面取出一个肉包子和一根肉条就大口吃了起来。
　　将包子吃完以后好像才感觉到两人的注视一般抬起头看着两人问:“你们也想吃吗？”
　　“行了你小子别演了，就你这拙劣的演技，这就是那小丫头把你单独留下来给你的东西？不就是在你面前炫耀了两次以后那小丫头就是我们叶家的人了，你就故意拿这些来在我们面前炫耀，你也不怕暴露了出去，给了小丫头找麻烦。”
　　“你当我这后天武者是白来的，我早就注意过了这里只有我们三人，有人靠近的话我可是能提前听到。”李红旗一边得意的说着一边递给两人一人一个肉包子一根肉干。
　　“你这意思你是故意显摆给我们看的。”
　　“那当然，这可是我们家小沁自己画的空间符有一年的期限，在这一年里我以后出任务还会轻松好多。”李弘基一脸得意的说道。
　　“你说这是那丫头自己画的？”闻立业马上抓到了话中的重点一脸激动的问道。
　　“那是，我们家小沁厉害吧？”叶红旗一脸的骄傲好像这空间符是他自己画的一样。
　　“我懒得理你，我有事情先出去一趟。”闻立业白了李红旗一眼转身匆忙的向外走去。
　　“我和你一起去吧。”叶团长面无表情的说完跟着走了，在他们的身后李红旗一脸奸计得逞的笑着，这两个可都是不缺钱的主，小沁最好狠狠的宰他们一顿。
　　“你是去找那小丫头买那个空间符吧？”叶团长大步流星的很快就追上了闻立业。
　　“你不也是。”闻立业一边走一边回答， 两人速度极快的又到了卫生所。
　　“叶团长和闻政委再次到来是还有什么事情没有弄清楚吗？”
　　“我们这次来的确是找文同志有些事情，没想到文同志小小年纪已经是玄门中的大师级的存在了。”
　　文沁只是一脸你在说什么我听不懂的样子。
　　“文同志，咱们明人不说暗话，你给你小舅舅的那种空间符听说是你自己制作的？请问可以卖给我们一些吗？”叶团长懒得理那些弯弯绕绕直截了当的问，闻立业无语的看着又拆自己台的老朋友，叶团长好像没看见一样，一直看着了文沁。

第99 章老鼠开始行动
　　“你们想买空间符？那那你们想要多大的有一平方的，五两平污，的五平方，的你们知道空间符的期限只有一年吗？而且还很难制作，你们能出什么价吗？首先声明我不缺钱，可以用等价的东西换，或者是我感兴趣的东西。”
　　“那不知道文同志感兴趣的东西有哪些？”要知道现如今的玄门能够制作空间符的人仅存一人了，所以这东西贵的要死。
　　“我感兴趣的东西可多着呢，有可能是一个石头，有可能是一块玉石，是首饰，总之就是一些奇花异石之类的，不过这些给我看过后才行，或者是一些等价的地段好布局好的宅子也行。”
　　“那一套京都二环的四进四合院一上海的小洋楼能换到十平的空间符吗？”叶团长急切的问道。
　　“可以，看在你是熟人的份上我给你一个十平方的，再送你一个一平方的。”文沁一副你占了大便宜的样子。
　　如果按照现在的价格他们两人确实是占了大便宜了，这不叶团长喜出望外的说道:“那文同志我等一下就去找人给把房子过户给你。”
　　“你们俩的人品我还是信得过的，空军符我就先给你们，过户的事情你不用这么着急，还是等这次的任务做完以后再去办过户的事情。”文沁拦住一副迫不及待马上就去找人办过户的叶团长。
　　“我这里在帽儿胡同有一座四合院，还有一栋京大附近的二屋小楼带了一个小院子也可以换到一个空间符吗？”闻立业也连忙把自己的筹码拿了出来。
　　“可以一样的给你一个十平方的空间符，一个一平方的空间符，到时候只要滴一点血放在上面就可以认主使用了。”文沁将四张空间符递给两人，又拿出四个吊坠一起递过去说道:“那上面银色铭文得多少代表空间的大小，还有这几个吊坠算是我送你们的礼物。”
　　“谢谢文同志，这吊坠有什么特殊的吗？”
　　“也没有什么特殊的，我只是在上面刻了一些符文能够保护盒子里面的东西水火不侵，专门做来放符纸的时效三年。”文沁漫不经心的说道，却不知道她的话给另外两人带来了多大的冲击。
　　过了一阵两人才缓过神来，又再一次到道谢后，并再次保证这次任务结束后一定尽快把房子的过户办好。
　　两人回到山洞里的时候李红旗正在吃一个散发着浓郁香味的褐色鸡蛋。
　　“你这蛋怎么是这个颜色？不过闻着好香啊。”板着脸的叶团长一本正经的问道。
　　“你说的是这个吗？这是我侄女给我准备的，那个竹筐上面介绍的是卤蛋。”
　　“竹筐？你的意思是这卤蛋那丫头给你准备了一筐？”闻立业惊讶的问道。
　　“见者有份拿几个出来给我们尝尝。”叶团长板着一张脸一脸正经的讨要卤蛋。
　　自从上次李红旗几人看到叶团长这一副样子后，叶团长在他们几人面前也就没有再保持他严肃的人设了。
　　李红旗看着眼巴巴盯着自己的顶头上司无奈的拿出几颗真空包装的卤蛋递给两人，其实李红旗自己看到空间符里面的东西也吓了一跳。
　　在卫生所的时候小沁我给准备了一些药，还以为真的只是一些而已，结果他看到了两个大衣柜的药，看上面的介绍有消炎的，解毒的，止血的，促进伤口愈合的各种外伤药，除此之外还有提升醒脑的，补血的，治疗各种大病小病的整整整整占据了一个五层的大柜子。
　　另一个五层的柜子里面是各种各样的整人的药和毒药，幸好每种涂药的边上都配备了解药，不然的话真怕哪次不小心让自己中招了那就坏菜了。
　　卤蛋一筐起码有几百个，煮熟的咸鸭蛋三筐，牛肉干一筐，猪肉脯一筐，各种果干果脯各一筐，红薯干一筐 ，各种肉包各总共有六筐，馒头两筐，白水煮的鸡蛋有两筐，十几种水果每种水果一筐，加个肉粒和蔬菜的饭团一筐这些都是真空包装的能够充分更久。
　　各种蔬菜也是各一筐，米面各五大桶，还有各种锅具碗筷也都准备了∨许多，除此之外居然还有两大缸的水自家的侄女太贴心了，以后任务的时候如果遇到特殊的情况不会让自己断水断粮，李红旗现在还不知道因为文沁这次准备的周全再后来救了他一命，当然这是后话暂且不提。
　　叶团长和闻立业眼中兴奋的光芒闪过，虽然不知道文沁是怎么做到的，但是学门的人一般都有神鬼莫测的手段，这些对他们而言不是什么难事，等任务完成离开的时候，一定要去她那里弄一些各种卖放的美食放在空间符里。
　　随着这几天的时间过去，昨天晚上八点多钟的时候山本奈子和元芳商量后总算要开始行动t了。
　　文沁手中凭空出现了一张纸，只见他手指翻飞一个小巧的纸鹤出现在手中，接着施展术法在纸鹤的眼睛上面点了几下，只见纸鹤好像被赋予了灵魂活了过来，围着文沁飞行。
　　“去告诉我小舅舅他们，老鼠们决定今天晚上凌晨的时候开始行动，会从村西边的小路进山。”纸鹤又围着文沁飞了一圈才飞向了门外，刚接触到外面的阳光纸鹤就消失不见了。
　　接下来文沁又发了视频给叶锦，一边继续观察着山本奈子嗯这一群阴沟里面的老鼠，一边给叶锦说着山本奈子和元芳他们制定的计划。
　　文沁就像看小丑一样看着元芳偷偷摸摸小心翼翼的摸到牛棚，和偷偷摸摸出来的中年汉子会面。
　　“芳子小姐你今天过来是要行动了吗？”
　　“是的，小野先生那三个华国的科学家有没有答应我们的邀请？”
　　“没有，他们都油盐不进，都是难啃的骨头。”
　　“我们准备今天晚上凌晨的时候开始行动，既然他们敬酒不吃吃罚酒那就把他们身边的人带走，他们自然会跟着的。”
　　“嗨。”

第 100章跟踪
　　文沁和叶锦看着离开的两人眼中寒芒闪过愤怒之情不言而喻。
　　“既然这样，那我们就来个将计就计，叶大哥，等下我们去一趟牛棚，我到时候看一下他们是想带走谁就是个障眼法再用纸人代替，资料也是一样我要让他们空欢喜一场，顺便还能让山本奈子带我们找到实验室的所在地。”
　　说完把刚回来不久的纸鹤又放了回去通知小舅舅和叶团长他们自己刚才发现还有自己的的计划。
　　文沁和叶锦两人贴着隐身符悄无声息的出现在牛棚，里面正灯火通明。
　　除了那个姓小野的日本人和另外两个中年男人还有两个老头站着以外，其他的人全都瘫软在地。
　　叶锦的堂伯父和堂姑父还有四个年轻人尽管瘫软在地还是用自己的身体护着三个老头两个老太太还有两个小孩。
　　文沁使了一个障眼法，要用挪移术把瘫软在地的众人全都移到了牛棚旁边的树林里。
　　接着施展术法用纸人代替了瘫倒在地的众人，接着悄无声息的离开了，当然留在那个姓小野日本人身上的监控没有回来，继续监视着。
　　文沁两人来到小树林拿出一个药瓶在每个人的鼻子上面晃了一下，全身瘫软无力的几人有了力气，相互搀扶着站了起来。
　　叶锦看看自家两个不省心的长辈又看了看那四个年轻人嘲讽的说道：“就你们这样还保护人，结果自己都中招了。”
　　“嘿，你这臭小子你以为是我们愿意中招吗？我们明明都很小心了但还是中招了，也不知道他们准备的是什么药居然能无声无息的把我们都放倒。”堂伯父没好气的说道。
　　“对我们都接受过抗药性的训练，但是我们在这种药面前却连反抗的能力都没有。”其中一个年轻人懊恼的一下捶在旁边的树干上。
　　“算了现在不是自责的时候，那些老鼠马上就要行动了，现在当务之急还是正事要紧。”文沁拉住了还想说话的叶锦说道。
　　“对，我差点把正事给忘了，伯父，姑父你们带着他们躲好保护好他们的安全。”
　　“你们去卫生所躲着吧，别的地方怕不安全，记住尽量不要点灯免得打草惊蛇。”文沁把众人带到卫生所让他们就在里面的病床上休息。
　　“好那你们注意安全。”
　　文沁和叶锦从后面回到房间继续看视频监视，当看到那个叫小野的特务和两个中年男人还在那里叽里呱啦的劝说瘫软在地上的“众人”。
　　发现瘫软在地上的众人并没有理会他，他朝旁边的两个中年男人使了个眼色，三人同时动手杀掉了四个“年轻人”和“叶锦的堂姑父和堂伯父”。
　　接着又是一通威胁，最后剩下的三个“老人”在他们的威胁下为了自己的家人含泪的答应了和他们一起走，几个人踉踉跄跄的牵着自家的老伴或者是孙子被几个特务围在中间湘村西边的山脚走去。
　　文沁在接近12点的时候，趁着山本奈子最后一次检查过箱子里面的东西后，文沁用五鬼搬运术把箱子运了回来。
　　把箱子里面的东西全都取出来，又放了一些重量相等的纸张进去，再施了一个障眼法后，又施展五鬼搬运术悄无声息的把箱子放了回去。
　　刚把箱子放回原处无鬼的身影刚刚消失，山本奈子就打开地窖进去拿到箱子谨慎的检查了一遍，确定没有纰漏后提着箱子前往屯子西边的山脚下和元芳他们集合。
　　另一边叶团长他们已整装待发，文沁和叶团长他们也在不远处的山脚下汇合。
　　“我们隔这么远，不会跟丢吗？”李红旗问道。
　　“不会我在他们身上留了一些东西，到时候你们跟着我走就行了。”
　　就这样文沁湘隔着几百米远远的跟着前面一群人朝着大山走去。
　　一直从天黑到天明翻过了三座山才来到一个大山谷，山谷从最里面的石壁往外扩散1千来米寸草不生。
　　“就是这里了，不过这里现在毒雾弥漫，你们看看有什么办法能解决吗？，还有这是我父亲交给我的实验室的资料，应该会对你们有帮助。”山本奈子指着不远处寸草不生的地方说道。
　　其中一个老头迫不及待的接过箱子打开查看里面的资料，但是打开资料以后看到全是一张张白纸愤怒的纸张三本奈子道:“你骗我们，居然拿白纸来糊弄我们，你是不是早就背叛了组织。”
　　“不可能，我来之前还检查过，怎么可能是白纸？”山本奈子不敢置信的一把抢过老头手中的纸张，一张张的翻看发现真的只是一张张的白纸，嘴中呢喃着:“不可能，不可能，怎么会这样？我明明出发之前还检查过得，怎么就变成白纸了？”
　　那个老头从身上摸出一把手枪指着山本奈子道:“你肯定背叛了组织，早就背叛了组织是不是？”
　　“大家别激动，先把事情搞清楚了再说，现在不是内讧的时候。”另一个还算清醒的老头急忙阻止。
　　接着在两人的拉扯中枪走火，但是并没有打到山本奈子，可是打中了另外一个中年人的手臂。
　　“住手都住手，都什么时候了还为了这些鸡毛蒜皮的事情吵”姓小野的日本人愤怒的走过去一把抢了手枪扔进了毒气弥漫的那块土地中，只是还不等他说话周围的的枪声响起。
　　不过片刻刚刚还在争吵不休的一群人全都被打中手脚瘫软在地上。
　　“你们是谁？你们怎么会在这里？是不是你们搞的鬼？”元芳不是渡边芳子愤怒的问道。
　　文沁并没有理会她的问话，因为他在小说中无数次都看到过反派死于话多，所以文沁并不打算和他们多话，有什么话也等等吧他们全都抓起来没有了危险后再说。
　　山本奈子看到几十个人包抄而来忍着疼痛从身上拿出一把匕首抵在她身边的“小孩”脖子上恶狠狠的说道:“不许再过来，要是再过来的话我就杀了他。”

第 101章一网打尽
　　“这是你们自己人杀不杀跟我没有什么关系？”闻立业故意说道。
　　“我想既然你们都跟到了这里来，那应该知道是怎么回事，你们别给我打马虎眼现在马上把你们手中的武器全都扔到毒气中，不然的话，你们看是我的刀快还是你们的子弹快。”
　　“对，不然的话我们杀了他们，有这么多人给我们陪葬也不错。”受伤倒在地上的其他人也反应过来，立刻都忍着身上的疼痛，拿出武器抵在身边的人质脖子，这些人不愧是受过训练的特务，意志力和忍痛的能不是一般的强，在每人都有受伤的情况下，但是居然还能忍着痛继续威胁人。
　　身后的军人们立刻脚步停了下来，怕他们真的伤害人质。
　　“ 你要杀那就速度快点呀，你再这么磨磨蹭蹭可就没有机会杀了。”但是文沁却没有搭理她的话，一边继续向前走一边回答。
　　叶锦也是紧跟文沁的脚步，文沁前进他也前进，文沁停下他也停下。
　　身后的军人们都露出了不赞同的表情，但是看到几位领导都没有发话，也就只能按捺下心中的着急忍耐了下来。
　　而叶建国和闻立业还有李红旗完全则是出于对文沁他们的信任，毕竟这件案子他们付出了太多时间和精力，不可能把事情搞砸的。
　　山本奈子看着越走越近的人，心中有些疑惑华国人不是最注重保护弱小吗？怎么这次没用？
　　她眼中狠厉闪过手中的匕首毫不犹豫的一刀把孩子的手臂切了下来，但是诡异的是孩子的整个手臂都被切了下来但是却没有血液流出，看到这一幕的众人都眼瞳孔微缩。
　　接着就看到那个孩子的手臂掉在地上时，变成了轻飘飘的t一小片纸条。
　　文沁也懒得和他们废话，手中掐动法诀，控制着那些纸人反手夺过他们手中的武器，把武器交给文沁后。
　　纸人已经完成了他们的使命，文沁掐动法诀那些敌特就眼睁睁的看着被他们挟持的人全都变成小纸人，轻飘飘的落在地上，文沁把这些纸人要全都收了起来，这些只能可是用特殊的纸张做成的，还能回收再利用的，可不能就这样扔了。
　　那些军人看到这一幕，也都同时松了一口气，就说嘛领导怎么会让人民受到生命的威胁而无动于衷，两位可都是领导的家属，这些军人看下文沁的目光满是崇拜，只凭几个小小的纸人，就能够瞒天过海搞定这些警惕性特别高的敌特分子。
　　而另一边看到这么诡异的一幕，那几个特务都惊讶的往后挪动。
　　山本奈子不愧是潜伏多年的特务，只是惊讶的一瞬间就回过神来，转头看向还在步步紧逼的华国士兵又看了看走在最前面的文沁，多年的直觉告诉自己这人有问题。
　　文沁、叶锦和叶团长闻政委他们并没有停留带领着士兵们从包围状快速前进，在这群特务五步开外的地方停了下来。
　　叶团长朝后面做了个手势，马上有几个士兵跑了出来，给瘫倒在地上的特务一人一副银手镯。
　　山本奈子被戴上手铐后，感觉到大势已去，看着给自己一种危险感觉的文沁问出心中的疑惑：“这件事情与你有关或者说这是你做的？你是华国玄门的人？”
　　“不愧是能在华国潜伏几十年的人，知道的事情就是多。”闻立业笑眯眯的夸奖道。
　　“比不过你们，居然能说动那么厉害的玄术师下乡做知青来帮你们查事情，你们是从哪里知道关于实验室的？难道当年还有幸存的人吗？”山本奈子苦涩的笑着说道。
　　“那你可猜错了，我们能找到这里还得谢谢你们当年留在靠山屯的资料，帮了我们大忙。”文沁漫不经心的说道。
　　“原来是这样，哈哈哈哈哈哈…”山本奈子听后疯狂的哈哈大笑起来，眼泪都笑出来了，但是配合着那万念俱灰的表情，文沁心道一声“坏了”刺激的太过了，手中金银两色光芒一闪而过，几根银针扎入山本奈子体内几个穴位，接着只见她哇的吐出一口黑血。
　　文沁召回银针擦拭干净消毒后，又甩了一个清洁术才收回针包，心中想着不愧是经过了空间升级的，这套银针就是当初的那两套金银两色的诡针通过空间融合并升级成了银中泛着金光的一套银针，并且保留了以前所有的功能，而且由于混沌之气的原因，当把银针射出去的时候速度更快了。
　　当初以为这些东西，被空间吸收升级去了，就会消失，没想到全都保留下来了，而且还变得更厉害。
　　等文沁这一套流程全部做完后，其他人才反应过来，立马就有人去其他被抓住的特务身边全身上下包括牙齿全都搜查了一遍，避免他们也服毒自尽，还真的从他们的牙齿里说出了毒药。
　　“丫头刚才谢谢你了，幸好有你不然的话他们就这么死了也太便宜他们了。”闻立业心有余悸的感谢文沁，要是这些人都死了，就无法找出和他们有联系的那些藏得比较深的老鼠。
　　“不用谢，这都是应该的，总不能忙活了这么久就在这里掉链子了吧。”文沁谦虚的实话实说。
　　“文同志，我听说你的医术很好，那这些毒雾你可有办法解决？”叶团长看着不远处的毒雾，还有毒雾中已经腐烂的动物尸骨，就怕有人无意中闯进去，他转过身一脸希冀的看着文沁问道。
　　文沁还没说什么，叶团长就被叶锦一顿喷：“你还真是个周扒皮啊？研究这些毒气解毒不要时间吗？
　　你以为随随便便就可以弄出解毒药吗？你也不看看我们从出发到现在，这么久了我们都是只喝了一些水，还没吃东西呢。
　　这么大的人了居然一点都不知道体贴关心人，难怪这么大的年纪了还是单身找不到媳妇，活该。”
　　文沁悄悄的扯了一下叶锦对叶团长说道：“叶团长，不好意思，叶锦只是饿了，再加上关心我才口不择言的。”

第 102章恶毒女配就位
　　“叶团长谢谢你为我考虑，刚刚叶锦只是太紧张我了，你别和他计较……”文沁话还没有说完就被叶团长打断了“文同志你不用为他道歉那小子是什么性格我知道，他从小到大说话就没和我客气过。”
　　“丫头你别理他们，他们俩因为年纪相差不大从小到大都是这样的。”
　　叶锦懒得理他们潮州不远处的山走去，再回来就右手提着一只狍子，左手提着一个藤蔓编织的网兜里面有一些蘑菇，野果子，野菜，腰上还挂着几只野鸡，几只兔子。
　　“你想的不错啊才这么短时间就猫了这么多野物。”闻立业拍着叶锦的肩膀夸奖道。
　　“这也不是能做饭的地方，我记得在我们来的时候看到过有一个小瀑布，我们去那里吧，正好方便收拾这些野物。”叶红旗提议。
　　“行，走吧。”叶团长看着叶锦身上的那些东西咽了下口水，说完率先往回走，先前的时候没感觉，现在只觉得肚子饿得翻江倒海了。
　　士兵们押着刚才叶锦去打猎时文沁包扎过的特务们紧随其后，文沁他们也跟上。
　　进一步到小瀑布附近的叶团长已经拾了不少干柴放在瀑布不远处的空地上，而且连防火带都已经做好了。
　　叶锦真的想当做不认识这吃货，人民的开始清洗猎物，野鸡清洗干净后抹上文沁贡献的盐和辣椒又在肚子里面放上香菇和野菜还有一些去腥味的药草之后用大叶子包好裹上泥巴做了叫花鸡。
　　狍子和野兔清理干净抹上去腥味的草药汁和叶锦找到的野蜂蜜整个架在火上烤着。
　　李红旗发现瀑布形成的小水潭里面有鱼，就带着几个人去抓了一些一起烤。
　　众人吃了一顿丰盛的晚餐，有个车方便的士兵在附近找到一个山洞众人决定今天晚上就在山洞中过夜。
　　第二天一早吃了一些昨天剩下的烤肉和野果就开始继续赶路总算在下午的时候回到了靠山屯的后山，由闻立业带着士兵们鸭胗这次特务从山上绕路回去，李红旗和叶团长留下来处理剩下的事情。
　　只是奇怪的是几人从山上下来一路居然没有碰到过什么人，平常这里都有很多孩子我也在或者是捡柴火，但是今天却没有人。
　　文沁展开神识查看了一下发现全村的人都聚集在一户人家门口，就带着几人朝那里去了。
　　等四人到那里的时候，你已经被围得水泄不通了，文沁在神识中看到前面的小鱼儿和云朵还有桂花婶子她们，就是用四两拨千斤带着剩下的三人来到桂花婶子她们边上。
　　“婶子们这是怎么了？发生了什么事情吗？怎么大家都聚集在这里？”文沁拍了拍正看得入神桂花婶子。
　　桂花婶子:“哎呀！文丫头回来了！”
　　“文沁姐你回来了！”小鱼儿高兴的抱着文沁的胳膊。
　　云朵:“回来就好。”
　　禾苗婶子:“这两天你干什么去了怎么不见人啊？”
　　桃花婶子:“对呀，昨天就没看到人。”
　　“是不是出什么事了？”
　　“是出头了一点事情还没来得及和大队长请假，等一下就去找大队长说一下情况，婶子你们还没告诉我这里发生了什么事情呢？”
　　“我跟你说呀这张家的老婆子真是缺了大德，要不是喜娣正好回来，那老婆子就把他家刚出生十来天的小孙女也淹死了。”
　　“原来剧情已经进展到这里了”文沁听到这里心中暗想道，刚刚提到的喜娣就是书中的另外一个对照组恶毒女配，和云朵这个纯纯的对照组女配不同她是重生的恶毒女配。
　　书中张喜娣生活在一个极度重男轻女的家庭中，张喜娣她父亲这一辈兄弟六个一直连生20多个全是女孩，从活下来的只有六个，其余的全被谈了重男轻女的奶奶或淹死或扔山里了，后来他五叔终于生了个男孩，从此张家的女孩更是过得凄惨，到了结婚的年纪全都你高额的彩礼卖了。
　　张喜娣被卖给了一个喜欢打人的屠夫，她是被活活打死的，在她死的时候看到了电视上风光的小鱼儿那张未经过风霜的脸明明40多岁的人了看起来就像20多岁，而自己和她同一年生的却像六七十岁心中生出了浓浓的不甘心。
　　结果等她再睁开眼的时候就回到了十多岁在地里上工饿晕在地里的时候，等她弄清了现在的时间线，做的第一件事就是跑回家救了快要被张老婆子淹死亲妹妹。
　　并且把事情闹大最后张老婆子因为杀人未遂被大队长罚去住牛棚打扫牛棚挑粪去了。
　　在同一天她把女t主推到河里去了，结果女主被男主给救了增进了他们感情的进度。
　　想到还没有解决掉麻烦的赵援朝文沁决定到时候帮助小鱼儿一把，避免她被推下河的命运。
　　文沁侧耳倾听院子中的声音发现大队长已经在宣布张老婆子的处罚了，和书中描写的一样，张老婆子被罚住牛棚打扫牛棚挑粪一年，文沁心中有些失望今天回来迟了没有看到现场。
　　而张家的兄弟也在这个时候闹起了分家，大队长给做主分了家。
　　大队长出来的时候正好看到了人群中的四人，连忙朝这边走过来，文沁只能快速的给了小鱼儿一个平安符希望她能够避免被推下水。
　　“两位军人同志好，文医生，叶知青我有事找你们你们可以跟我来一下吗？”
　　“大队长你好，我们能跟着一起去吗？”
　　“可以，当然可以。”说完大队长带着四人回了大队部，招呼着几人坐下后给给人倒了水。
　　“文医生，叶知青你们这两天是有什么事吗？不过你们别担心请假的事情，由于你们没有来我就帮忙给你们请个假说你们去镇上有事去了。”
　　“多谢大队长。”
　　“我要跟你们说的事情就是这个，毕竟这事情在外面说不好只能带你们回来说，我这里也没什么事情了，既然你们的亲戚来看你们了，你们就回去吧。”

第 103章云朵落水
　　本来准备拿出军官证解释的叶团长就收回了动作，和大队长寒暄几句就告辞离开了。
　　回去的时候文沁到底还是不放心，就带着几人走的靠河边的那条路，果然剧情是不可避免的，几人沿着河岸走了不远就听到了前面的吵杂声，接着就是扑通的落水声，和呼救的声音。
　　几人加快脚步快速的赶到那里，只见小鱼儿焦急的在岸上呼救，张喜娣确是想要悄悄的溜走。
　　叶团长看到在水里扑腾的女孩瞳孔猛缩，快速的脱掉外衣人给李红旗，跳下河朝在河里扑腾的云朵游去，文沁也是迅速的一脚把想要溜走的张喜娣给踹了回来。
　　由于这里离上工的地方不远早就有人注意到了这里，这不已经有人快速地围了过来。
　　“我刚才听到有人掉河里了？”
　　“哎呀，谁掉河里了？”
　　“还不知道。”
　　“我好像听到听到小鱼儿的声音了，不会是小鱼儿吧？”
　　“不是，我刚才看到小鱼儿在岸上。”
　　“哎呀是云家丫头落水了。”
　　没过多久云朵就被叶团长救了上来，小鱼儿和李红旗连忙去帮忙，文沁只是没有动继续看着被踩在脚下的张喜娣。
　　“太好了，人被救上来了。”
　　“是呀谢天谢地总算人没事。”
　　“是啊，要是丫头出了什么事，支书家的人得多伤心啊”
　　“是嘞，是嘞。”
　　文沁没有理会他们的议论声，一手扯着张喜娣马上过去给云朵急救，幸好她落水的时间不长，不一会儿在文沁的急救中就吐掉肚子里面的水醒了，回过神来想起自己被人推下水双眼冒火的瞪着张喜娣。
　　“醒了，云朵丫头醒了”
　　“对呀幸好有文医生，从从去年文医生来了以后咱们靠山屯就再也没有小孩子因为落水无人抢救而死了。”
　　“对啊，这也是因为文医生医术好。”
　　文沁把人扶起来问道：“来，站起来，我送你回去，对了 这是救了你的叶团长。”
　　旁边的叶团长你正好拿着刚才扔给李红旗的衣服过来了，他把手上的衣服递给云朵道：“现在这天气还是很冷的，你先把衣服披上吧，免得感冒了。”
　　“同志谢谢，你又救了我一次。”云朵双眼亮晶晶的说道。
　　“不用谢，为人民服务。”嘴上是这样说的但是眼里一闪而逝的情意却被文沁看在眼中。
　　哦豁，这是有情况呀，还是第二次英雄救美了，文沁看看被包裹在叶团长宽大的外套里面的云朵，是她整个人看起来都显得娇小可人了。
　　又看了看叶团长人虽然因为训练被晒得黑了一些显得老了一些，但是满身的正气使得整个人的精气神都不一样。
　　又认真的看了一下两人的面相，都是桃花盛开呀！
　　这时人群中又传来议论声： “刚刚抱着云家丫头的是谁？”
　　“好像不是我们大队的。”
　　“哎呦，我的天呀！这云家丫头被不认识的男人给抱了，名声都没有了，以后可怎么嫁的出去哦。”一道不和谐的声音突然响起把大家的视线都集中了过去原来是村里有名的碎嘴子之一的刘大嘴。
　　“有大嘴你这说的是什么话？要是被支书家的人听到了有你的好果子吃。”一个婶子不赞成的说道。
　　“说的也是啊，不过这有什么直接嫁给那男人就行了呗。”另外一个婶子说出了不同的意见。
　　“能行的吗？看那男的快30岁了吧？”
　　“对啊他应该已经结婚有孩子了吧？”
　　“那能怎么办，已经没有名声了那就只能以后随便找个人嫁了呗，只是不知道以后会嫁给什么人？不知道以后她会找个残疾的，还是找个和他爹一样大的老男人……”
　　刘大嘴的话才刚说完脸上就挨了一个大巴掌，二边传来了愤怒的骂声：“你看我不打烂你这张满嘴喷粪的大嘴，天理东家常西家短的编排这个编排那个。”
　　大家这才发现打人的是云朵的奶奶支书媳妇，云家奶奶听人说自家孙女掉河里了，马不停蹄地跑了过来。
　　看着站在文医生身边的孙女提起的心落下了一半，正想去看看自家孙女。
　　结果刚好听到刘大嘴在编排自家孙女，这能忍？当然不能，这可是云家几代好不容易盼来的一个小孙女，怎么能够让这些废嘴子给编排。
　　别看人家奶奶年纪大了，但是老当益壮，直接把刘大嘴压在身下打。
　　“我又没说错，你家孙女掉河里了是那个男人抱上来的，大家都看了的。”
　　“打死你这老虔婆，到现在 你还在满嘴喷粪……”云朵的奶奶一边打，一边就是一连串不重复的骂人的话语。
　　随后而来的云家的二儿媳云朵的母亲，刚刚正在家中忙活听到有人说自家闺女落水了，急急忙忙的拿了一件闺女她爸的军大衣就跑了过来正好听到了这话，心中怒火直烧。
　　先看了一眼女儿现在好好的站着，再看了一眼马上就要力竭的婆婆，直接把手中的军大衣人跟女儿好了就让她穿上就扑过去，一下子扑到了就快把云家奶奶掀开的刘大嘴身上，一下又把刘大嘴结结实实的压了回去。
　　“云婶子，云嫂子你们怎么能这样，两个人打我婆婆一个。” 刘大嘴的儿媳妇看着自家婆婆被人家婆媳两人压在地上打，连忙上去帮忙，四人打做一堆。
　　云家的大儿媳，云朵的大伯母刚到这里的时候看到打的不可开交的四人，也不管谁对谁错反正自家婆婆和弟媳妇肯定没错，也扑了上去。
　　“娘，你怎么和刘嫂子打起来了，快别打了，再打的话等一下受伤了怎么办，您老人家口都快60了，怎么打的赢刘嫂子啊。”
　　云朵的大伯母嘴里一边说着劝架的话，装作拉架的样子，但是脚下却是死死的踩住了刘大嘴的一只手，手上也总是有意无意的帮着自家婆婆挡开刘大嘴另外一只手的抓挠，婆媳两人配合着一直打到刘大嘴抱着头不再反抗为止。

第104 章蝴蝶的翅膀
　　另一边刘大嘴的儿媳妇到底是刚嫁人的新嫁娘打架还放不开，被云朵的妈妈打开连反抗力都没有。
　　“刘大嘴我告诉你这一次我就放过你，再有下一次你看我是不是那里的这张破嘴。”云朵的奶奶看打的差不多了，自己也没多少力气了
　　云朵奶奶接收到了大儿媳递过来的眼色，就在儿媳妇的搀扶下站了起来，就像斗胜了的公鸡一样放着狠话，再抬起头的时候，看到站在不远处的孙女马上像变脸一样满脸笑容的跑到自家孙女面前嘘寒问暖起来。
　　“朵啊，怎么样？冷不冷？到底怎么回事你怎么会掉到河里面去的？”云朵的奶奶抱着自家孙女仔细检查发现没什么大事才放下心来，云朵的妈妈也连忙。
　　“奶奶，娘，大伯娘我不是自己掉下去的，我是被张喜娣推下去的。”云朵可不会替把自己推夏河的人没隐瞒。
　　“没有，我不是要推你的，但是谁让你和她在一起，也是你自己为护着钱锦鲤璃才掉下去的。”
　　“什么你这心肠歹毒的贱人居然想把我家小鱼儿推下河？”小鱼儿的妈妈听到这里冲过来一把薅住张喜娣的头发就开始打。
　　一边打还一边骂:“你这歹毒的丫头你怎么这么狠心，我家小鱼儿是杀你父母了还是挖你家祖坟了你居然这么对她，她好像和你没什么仇恨吧？”
　　“对呀，我好像没看到过他们闹什么矛盾，不愧是张家的丫头，都是一样的心狠手辣。”t
　　“对，前面有一个张来娣，现在还有一个张喜娣，以后让家里的孩子都离站在的丫头远一些，都是一家子的知道其她丫头是不是也是一样的心狠手辣”
　　文沁看看被军大衣包裹的云朵，看来又无法离开了，怕她真的会感冒，悄悄的帮她把最里面的衣服烘干，又拿出一颗药丸让他服下，又在她手中塞了一块散发着热气的暖玉。
　　云朵感激的看了一下文沁，接着看下场中被打的张喜娣。
　　一直到大队长和村支书来了，小鱼儿的妈妈才放开张喜娣。
　　“怎么回事又打起来了？”大队长有些无奈的说道，每天都累得要死还要处理这些鸡毛蒜皮的事情。
　　小鱼儿简单的把事情的经过说了一遍，事情简单先前看完热闹以后，小鱼儿和云朵准备结伴回家，走的正是河边这条路，但是她们不知道张喜娣发什么疯突然跑过来要推小鱼儿。
　　由于太突然尽管两人练过武，云朵也只来得及把要掉到河里的小鱼儿推回岸上，他自己却掉下了河。
　　由于现在的衣服穿的比较厚云朵的水性也不好，只能尽量保护自己不沉下去，但还是呛了几口水，幸好及时的被叶团长救了起来。
　　村支书和大队长听完后都看着张喜娣严肃的问：“张喜娣是这样吗？你为什么要推小鱼儿和云朵下水？”
　　“为什么？还能说为什么？凭什么你们两家都把女娃娃当宝，而我们家却把女儿当草？张喜娣双目赤红得的吼道。”
　　“你这丫头就有趣了，你们张家不喜欢娃娃还能怪到她们身上。”
　　“就是，人家疼女儿还碍你的眼了是吧，就为了这个就要把人家推下河？”
　　“就是碍着我了，凭什么钱锦璃已经过得这么幸福了还要来抢赵知青？”
　　现在越来越像小辣椒发展的小鱼儿听到这话愤怒的说道:“你给我说清楚，什么叫我勾引赵知青，我和他总共才一面之缘，什么时候勾引他了。”
　　“怎么没有勾引，要不是你在山上救了赵知青，以救命之恩要挟，他怎么会和你处对象。”
　　大家的目光顿时全都看向了小鱼儿和赵援朝。
　　人群中的赵援朝听到这话也愤怒的站了出来“你这女人是不是有病？我什么时候上山了？又什么时候被钱给同志给救了？还有我什么时候和她处对象了？你怎么可以这样败坏人我们的名声？”
　　“怎么没有，就是三天前你上山的时候掉进陷阱了，被那贱人给救了，然后你们就处对象了。”
　　“你说话还真好笑，三天前小鱼儿去他爸那儿了，昨天才回来，造谣也得找点实际的行不？”小鱼儿的妈妈嗤笑一声说道。
　　“三天前我生病了，一整天都在知青点没有出过门，知青点的人全都能作证。”
　　“对呀，对呀，三天前小鱼儿她爸爸那里我也知道，还说过话的。”
　　“对对对，小鱼儿昨天回来的时候我也看到了，自行车上大包小包的都是东西。”
　　“对，赵知青是我们那一组的，他那天生病了，还是和他住一起的梁知青帮他请的假。”
　　“怎么可能？不可能，都是骗我的，你们全都是骗我的，你们是觉得钱锦璃是大队长的侄女所以你们全都帮着她。”张喜娣一脸疯狂的大吼。
　　文沁倒是知道这是怎么回事，但是不能说，就是能说也不会说，张喜娣重生回来并不知道因为有文沁这个蝴蝶扇动的翅膀把很多事情都改变了。
　　男女主的剧情除了相互认识以外其余的全部都没有开展，天道也麻了，随他们怎么样吧爱咋咋地。
　　现在她有前世的记忆来处理现在的事情在大家眼里她可不就是疯子吗！
　　最后大队长叫张家的人赔偿云朵的医药费和营养费，然后把张喜娣带回去看好了，别再让她闹幺蛾子。
　　张喜娣的父母刚分家得了一些钱就贴出去那么多，宋大队长不说他们也会把人看好的。
　　“朵朵，冷不冷啊？事情已经办完了快回去换衣服吧。”支书看着自家孙女心疼的说道。
　　“哎，都怪奶奶和那臭婆娘打什么架，还有这些事情什么时候不能处理，居然让你在这里冻了这么久”云家奶奶拍着自己的头，还想再拍的时候被云朵给拉住了。
　　“奶奶你怎么打自己，你这样朵朵会心疼的。”
　　“好，好，好奶奶不打自己了，走，走，走奶奶带你回家洗个热水澡再换一身衣服，奶奶再给你煮个姜汤免得感冒了。”说完风风火火地叫牵着云朵往家里走。

第 105章 姐妹聊开
　　云朵满脸笑容的看着牵着自己的奶奶，尽管身上还有些冷但是心也却是热乎的，这就是自己的家人，爱自己的家人，这一次自己已经摆脱了渣男，以后一定还可以改变其他人的命运。
　　云朵的妈妈看着自家风风火火的婆婆没办法只能留下来善后。
　　“同志今天谢谢你救了我家闺女真的是太谢谢了。”云朵的妈妈说完就要朝着叶团长鞠躬道谢。
　　“阿姨你不没用这样，您太客气了，我是人民子弟兵，为人民服务是我的职责。”叶团长连忙把人扶住。
　　“要的，要的，你叫了我家闺女那可就是我全家的救命恩，小伙子你先回去换衣服，别感冒了，等下我让我家那小子给你送姜汤记得喝别感冒了。”
　　“不用不用等下我让叶锦帮我煮一些姜汤就可以了，云同志今天可能受到了惊吓您还是先回去陪她吧。”
　　“那好，我记得您上次来过我们靠山屯，好像是叶知青的亲戚是吧？今天太谢谢同志了，等晚一些的时候我们再上门道谢。”
　　“是的，这次我我来这边有任务顺便来看一下他。”
　　“那就好，那就好，我们晚些的时候再去叶知青那里感谢你。”云朵妈妈说完直接快步的离开了，生怕叶团长拒绝。
　　可能是怕叶团长着急离开，老支书夫妻带着云朵母女和云朵的大伯母夫妻在大家吃晚饭的时候就来到了知青后。
　　这时候大家都在院子里面吃饭，今天又是后院的所有人一起吃饭，老支书他们提了六个篮子不知道装了什么，但是支沁那灵敏的鼻子闻到了有鸡肉的味道。
　　“大家吃饭呢，看来我们来得正是时候，快，老大媳妇，老二媳妇快把菜摆上。”老支书刚进院子看到吃饭的众人就热情的招呼。
　　“老爷子使不得，这可使不得。”
　　两位妇女听到自家公公的话速度极快的把其中五个篮子里面的菜端上桌，只见桌子空余的地方迅速被摆满。
　　老支书看着儿媳妇把菜摆上后才继续对着叶团长说道:“使得，我们知道给您送礼你也不会收，请您我们家吃饭您肯定也不会去，所以我们家吃了饭以后直接做了一桌菜送来这里，你不总不能让我们把这些菜提回去对吧。”
　　“那行，我就不客气了，大家坐下一起吃吧。”叶团长有些无奈。
　　“不了不了我们是吃了饭才过来的，菜已经送到我们就先离开了。”老知书说完就带着家人全都离开了。
　　“这老支书挺有趣的。”李红旗看着快速离开的几个人说道。
　　叶团长白了他一眼继续专注的吃着饭没有理他。
　　李红旗看着他那张面瘫脸有些无趣的闭上嘴巴继续吃饭，两人吃完饭就离开了，还有一大摊子事等着呢。
　　文沁也提着一把中药离开了，刚才支书他们走的太快了，只能再给她送过去。
　　“云朵在吗？”文沁看着说门打开了，就站在门口喊道。
　　“在，文沁你怎么来了？”云朵听到熟悉的声音跑出来。
　　“喏，来给你送药，刚才你们跑的太快了，没来得及说，等一下你把这副药吃了免得晚上的时候发烧。”文沁抬起自己贴着药的手晃了晃。
　　“还真是麻烦了，还麻烦你专门跑过来送一趟，朵朵快别挡在门口了，请文医生进来了坐，再把你那些吃的拿出来。”
　　“对，你看我，我都没有注意和你就在门口聊了起来。”云朵一拍自己的额头。
　　云朵一手接过文沁手中的药包，一手拉着文沁就就朝她的房间走去，路过她妈妈的时候还把手中的药她妈妈怀里。
　　“来，文医生喝水，你和朵朵慢慢聊。”云朵的奶奶端了一碗水放在炕桌上招呼了一声后又出去了。
　　“对了，文沁这个还给你，要不是你给我的这个我今天可就真的冻坏了。”云朵从炕琴里找出那块暖玉还给文沁。
　　“但是那种情况我不可能真的看着你被冻，对了我好像听到你说叶团长昨天是第二次救你了？是怎么回事？你什么时候还遇到危险了吗？”
　　咬了咬嘴唇最后说道:“其实三天前在山上掉进陷阱的人是我，不是赵知青，救人的是下河救我的叶同志，不是小鱼儿。”
　　“你怎么跑到山上去了？”
　　“文沁，我知道你很神秘，当初我去t复查的时候你应该就看出我的不同了吧？”
　　“对，我知道你是死而复生之人。”
　　“没错，没想到上天还给了我重来一次的机会，所以我很感恩，我希望我认识的人都能够健康平安幸福。
　　小鱼儿虽然有锦鲤之称，但是她上辈子自从遇到赵援朝之后就一直多灾多难，赵援朝身边有个疯子一样的吴媛，而且她心机深沉，还心狠手辣，赵援朝的家人都偏帮着她，上辈子小鱼儿受了很多苦。
　　这辈子可能因为你的关系发生了许多改变，不到我自己的命运改变了，我也想改变小鱼儿的命运，她是和我一起长大的而且我们都受到过她的福运庇佑，我希望她能过的好。”
　　“所以你偷偷的上山，就是为了阻止他们吗？”
　　“对，你就不怀疑我是那种知道赵援朝家世好三天前上山就是为了截胡小鱼儿的对象吗？”云朵不急不慢的声音传来。
　　“不怀疑，你虽然因为死而复生使得你的命运线发生了变化无法看清，但是只是简单的看你的心性品格还是没问题的，如果你的心性品格不好我不会教你武功。”
　　“文沁，谢谢你这么相信我。”云朵粲然一笑。
　　文沁都被她这个笑容给晃到了，她的笑容就好像微风拂过满山的花朵盛开耀眼灿烂而夺目，但是她坐着不动的时候又是那种温柔典雅的气质。
　　她以前练武功的时候却又是那种英姿飒爽的感觉，还真是一个百变的美女，难怪叶团长铁树开花想老牛吃嫩草，不过想到云朵重生之前的年龄又摇了摇头到底谁是老牛谁是嫩草还不一定呢。

第106 章 乌龙，升官
　　“文沁，我是真心的感谢你的。”云朵看到文沁摇头又急忙强调道。
　　“我知道你是真心想感谢我的，我只是觉得我们两个人，做事之前没有沟通。”
　　“怎么了？你也出手了吗？”云朵疑惑地问，接着又想到了在河边时赵援朝和小鱼儿妈妈说过的话一脸惊讶的问道：“难道赵援朝生病和小鱼儿去她爸爸那里都是你的手笔。”
　　“对，小鱼儿那丫头太单纯了，斗不过心事像筛子的吴媛。”文沁直截了当的回答肯定了她的想法。
　　文沁想到当初为了让小鱼儿避开剧情，她那几天不但要监视着那些阴沟里的老鼠，还要挖空心思不动声色的把小鱼儿支走，这可让不善言辞的文沁犯难了。
　　后来直接使了一点小手段让小鱼儿的爸爸受了一点小伤，然后在小鱼儿找自己的时候，装模作样的掐指算命忽悠着小鱼儿说他爸爸有血光之灾，把她忽悠着去看她爸爸去了，为了补偿还给了小鱼儿一块经过自己处理过的平安扣。
　　小鱼儿大包小包的回来后，她们家送了许多东西来感谢自己弄得文沁心虚不已，又回给他们交五个平安扣。
　　事后想想心虚个毛呀，本来就是为了小鱼儿，而且自己还搭进去了一个平安扣，结果因为收了一些回礼又搭进去五个平安扣，真是亏大了。
　　这时云朵说话的声音把文沁从思绪中拉了回来“说到吴媛，也不知道怎么回事，上辈子这时候，她就已经开始在靠山搅风搅雨了，但是这辈子除了还是一样的狠毒，她就好像换了一个人一样，经常看到她做一些犯蠢的事情。”
　　“他被人影响了她的智商，而且你难道没注意到她每次犯蠢的时候都有人受益吗？”
　　“影响智商？你知道是谁吗？这么厉害的人？说到受益好像每次受益的有两个，一个是那个像吴媛的仆人一样的范梅，另一个就是知青院的另一个女知青潘海燕，是她们两个中的谁吗？这些人怎么老是喜欢走外面邪道。”
　　“所以说呀，我送你的东西你记得戴着，那个可以保护你们避免你们受到暗算。”
　　“放心吧，我一直都挂在脖子上今年洗澡都没有取下来过。”
　　— — — — — — — —
　　“大队长，屯子外面来了好多车，还来了好多人，你快去看一看。”正在山上我也在捡柴火的小孩子们看到屯子外面的路上一长串的车队着急忙慌的跑下山找大队长。
　　大队长听后，知道出了什么事情，这急急忙忙的朝屯子口跑去，这时候正好也到了下工的时间，村民们也跟在后面准备一探究竟。
　　车队的人远远的就看到靠山屯的主路上，一个中年汉子在前面跑，一群扛着各种农具的村民在后面追，司机连忙停下车拿出对讲机请示领导。
　　“报告，领导靠山屯发生械斗，有一大群人追着一个打。”
　　“还有这种事情？还不快去救人。”
　　“是”
　　当大队大队长快跑到车队时，只见车队不远处呼啦啦的冲出一群士兵把大队长保护在中间，一脸戒备的看着村民们喝道“站住，放下武器。”
　　而被保护在大队长和手持‘武器’的村民们都是一脸我是谁？我在那儿的懵逼样。
　　还是坐在靠后的叶团长和李红旗他们几人来到前面看到这一幕连忙叫住了众人，等了解到是怎么回事后，叶团长和李红旗他们几人还有大队长和村民们都麻了。
　　等到解释清楚了之后，叶团长和李红旗拿着大队长坐上的车，叶团长拿出自己的军官证递大队长，然后把山本奈子和坐在牛棚那些人的事情，简单的挑了些能说的说了一下。
　　“你是说，刘赖子他娘是鬼子埋伏了这么久的间谍？”大队长不可置信的问道。
　　“对，我们这次来一是为了解决这些特务遗留的问题，二是为了抓捕刘赖子，三是为了接走牛棚里面的教授和他们的家人。”闻立业。
　　“好的，您放心我们一定会积极配合国家的行动。”
　　“好，除此之外就是国家准备在靠山屯后面的山里建立一个驻扎地，咱们以后互相帮助军民一家亲，再就是我们还需要借调文沁同志。”
　　“这个是肯定的，到时候首长们有什么需要帮助的尽管说，咱们靠山屯的村民绝不推辞，至于文医生我们这里没问题，但是文医生那里需要你们自己去说。”
　　“好，她那里我们会自己去沟通的。”
　　几人说话间车子停到了后山的山脚下，士兵们开始有序的开始安营扎寨，大队长直接回去了，叶团长带着闻立业和李红旗则是前往知青点。
　　— — — — — — — —
　　“什么？在这山上建立驻扎地？建在哪里？难道是那个山谷？”文沁惊讶的问向坐在对面的三人。
　　“对，那个实验室除了毒气并没有被炸毁，只要去除了那里的毒气里面应该还有很多有用的东西，所以派了老叶带领一个旅驻扎在那里。”
　　“你们升官了？”
　　“对，托文同志你的福，让我们接连立功，老叶现在是旅长大校军衔，我也升了还是他的副手授大校军衔，你小舅舅也升官了，现在是团长了上校军衔。”
　　“不错啊，恭喜恭喜。”文沁和叶锦连忙给三人道喜。
　　“哈哈哈，同喜，同喜。”既然插科打诨了一阵，闻立业继续说正事。“这次来还有些事情要麻烦文同志。”
　　“什么事，只要是我能帮的肯定帮。”文沁还能怎么办，就算是为了自己舅舅那也得请你帮忙呀。
　　“我们这一次之所以耽搁了几天，是因为我并没有直接把你能够解实验室周围的毒这事报告给上面。
　　我知道那都不好解，只有上面派人碰壁以后他们才会更加的看重你，免得还有一些人叽叽歪歪看不起这个看不起那个。”闻立业在说到这里的时候，脸上的表情嫌弃的不要不要的。

第107 章恶趣味
　　闻立业他太了解那些人的尿性了，那些有真本事的人现在要么被下放，要么被保护起来了在秘密的地方出不来，只留下那些一瓶水不满半瓶水晃荡的人了，屁的本事没有找事的能力一流。
　　叶团长，哦，不，现在是叶旅长了，叶旅长叶建国拍了拍闻立业的肩膀接着说道：“老文刚回去就打了报告，上面很重视这个实验室，前两天上面已经派人来过了，而且是接连派了好几批，就是为了快速解决这个实验室的毒雾。
　　那些人要么怕死，要么能力不够，都拿这毒没办法，这时候我才把你报上去，上面看了你的资料后，得知你不但医术厉害还是玄门中人马上就拍板通过了。”
　　闻立业也平复下来了，又恢复成了以前的笑面虎模样，带着玩味的笑说道：“小丫头你知道吗上头还交给了我们一个任务，想不想知道？”
　　文沁横了他一眼语气平淡的说道：“不想。”
　　“嘿，你这小丫头怎么这么不上道咧，我告诉你上头给我们的任务可是说服你加入部队，怎么样惊不惊喜意不意外？”
　　“行了，老闻你每次看到这小丫头都想逗一逗，但是你哪一次成功了？”叶建国有些无奈的瞪了一眼自家t老友让他收收他这恶趣味。
　　转头对文沁说：“文同志，你别听他的，上头给的这个任务并不是必须完成的，上头只是说试着把你拉进部队。
　　但是我知道像你们这样的人肯定不会去，所以在领导那里已经拒绝过了，领导说让我们游说一下行不行都没关系。”
　　“这小丫头以后就是你家侄媳妇了这么生疏干什么？”闻立业贱兮兮地插了一句嘴。
　　惹来李红旗的瞪视：“你以为谁都像你这样子自来熟，整天笑嘻嘻，一不注意就被你忽悠了。”
　　“看你把我说成什么样了，我还做过小丫头的叔叔呢，怎么会忽悠她咧。”
　　“行了，你也不看看你们俩有长辈的样子吗？”叶建国心里想着以前都是老闻说自己这次轮到自己说他了真爽。
　　闻立业看着叶建国的这个样子哪里会不知道他在想什么懒得搭理他要对着文沁说：“不过丫头上头盯上你舅舅了，按照正常情况都得结婚以后才能申请家属房，但是汕头提前给你小舅舅分了房子，还是一套精致的小二层，就是为了哪怕你不愿意进部队，也可以经常去你小舅舅那里常住。”
　　文沁看着自家小舅舅有些无语，这个还能这样操作的吗？
　　闻立业看着文沁的脸上总算出现了他想看到的表情，还是这样好一个小女孩家家那么稳重干什么。
　　“你们是准备今晚就上山还是明天再上山？”叶锦看自家对象被噎了直接转移话题。
　　“今天太晚了，明天再去吧，怎么你有什么事情？”叶建国明知故问。
　　“我好去请假啊，我要陪着沁沁去，沁沁在哪里我在哪里，我不跟着不放心。”叶锦面不改色的撒狗粮，这次被噎住的成了另外两人，李红旗也被撑着了但是看着他这么维护自家侄女还是很高兴的，果然自家侄女眼光好。
　　三人又留在文沁这里蹭了一顿晚饭，饭后三人摸着吃撑了的肚子，心中都在感慨叶锦这小子的厨艺真好呀。
　　叶锦正在收拾残局的时候，张曼曼欢快的大嗓门就传了来：“文沁，文沁我们准备出去散步，你们要一起吗？”
　　“沁沁，你先去吧，这里有我呢。”叶锦发现文沁想去但是要顾忌家中还有人。
　　“我们也一起去吧，正好散散步消消食。”闻立业也跟着说道。
　　“那你们先去吧，我把这里收拾好后去找你们。”叶锦手上不停把碗筷都拿到厨房去了准备洗碗。
　　“我们先去散步，回来后一起洗。”文沁拦住了准备洗碗的叶锦，朝他使了个眼色。
　　“那好吧，你来说嘛我先去外面洗个手。”叶锦秒懂配合的出去了。
　　文沁关了灯离开前悄悄的放了一个家政机器人出来下达了打扫卫生的命令后就锁上门离开了。
　　在院子里面和大家会合后一起去外面散步，一边走一边是不是在聊天，在路过一个大树的时候到了村子里面的婶子大娘老太太们就在这里聊天，由于文沁走的是小路正好被杂草树木给挡住了，得转个弯以后才能看到人。
　　“你们听说了吗？有个什么查知青正在追求支书家的云朵丫头。”
　　“听说了，听说云朵丫头不同意，那个查知青还死缠烂打最后被云家的几个小伙子给揍了。”
　　“支书家的云朵那个丫头以后可怎么办哟，没了清白又被男人纠缠，以后更难嫁出去了。”
　　“那能怎么办？总不能嫁给那个救人的军人吧，人家军人同志也是好心救人，总不能赖上人家吧，那不是恩将仇报吗？”
　　“对呀，那军人同志都有30来岁了吧，云朵拉丫头才17岁，就算是虚岁也才19岁，而且军人同志年纪那么大了肯定已经娶妻生子了。”
　　刚好转过弯的一行人听到这里闻立业也听李红旗说过叶建国下水救人的事情，这时听到了大家的谈论不由得扑哧一声大笑了出来。
　　“哈哈哈哈哈哈……老叶原来你已经30了呀我怎么不知道，你不是才25吗？我就说了你特别显老吧，你还不承认哈哈哈哈哈……”
　　闻立业这夸张的笑声把正在聊天的婶子们的世界全都集中了过来。
　　“这位同志，你刚才说那位军人同志才25岁？真的假的？”一个胆大的老太太惊讶的问道。
　　大家伙的视线全都聚集在闻立业的身上，就连文沁他们也一样，当然叶锦除外。
　　“哈哈哈哈，当然是真的啦，你，你不信问他侄子。”闻立业说完指着叶锦。
　　真人要刷刷的把视线全都聚集在叶锦身上。
　　“叶老大，叶旅长真的才25岁？”王建国在张曼曼的示意下无奈的问道。

第 108 章 千里姻缘一线牵
　　没办法张曼曼每次看到叶锦就有些怕怕的，她不敢自己问，但是现在又百爪挠心的想八卦，只能知识自家对象了。
　　张曼曼和王建国他们从去年开始处对象了，他们处对象整个后院的人都知道，他们准备今年冬天就回家见父母，见完父母以后就准备结婚。
　　“是的，他今年25岁的生日还没到。”叶锦面无表情的点了点头。
　　“老叶他真的今年才25岁，解放那年他才一岁，还没有取名字，他家老头就给他取名叶建国。”
　　“那他这也长得太着急了。”老太太嘀咕着。
　　“哈哈哈哈，对他就是长得太着急了，所以到现在都还没有对象。”
　　“他还没有对象？”
　　“对啊。”
　　“那怎么不去支书家提亲？云朵那丫头因为掉河里被毁了清白之事，最近被人说的老难听了。”老太太这话一出所有的人全都看向叶建国。
　　叶建国被大家看得面红耳赤最后嗫嚅的说道：“我都25岁了，人小姑娘才17岁还那么小，我要是去提亲那不成禽兽了吗？”
　　“哈哈哈，你这小伙子就是实诚，男人大点怎么了，男人大点会疼人。”
　　“对呀，你就去支书家提亲去吧，要是真成了还是一段佳话咧，你们俩相隔这么远都能够走在一起的话，那还真是千里姻缘一线牵。”
　　“不…不…不行的。”叶建国结结巴巴的说着。
　　文沁看了看另外一边小路上正被一群人包围在中间安慰着的云朵决定帮帮他们，不然的话就业建国这情商，在劳的横线也会被他给斩断的“叶旅长，你不喜欢云朵吗？她哪里不好吗？”
　　“没…没有…不…不喜欢，她是个好姑娘。”
　　“那你为什么一而再，再而三的拒绝呢？”罗梦也看到了另一条小路上的云朵和云家人，也明白文沁想帮他们的心思，也跟着追问。
　　“就因为她是好女孩，所以我才不能去提亲。”
　　“为什么？”张曼曼好奇的问。
　　“唉，你们不知道，我是军人，经常要出任务，我本来就比他大了那么多，她还那么小我却无法照顾到她，我怎么配得上她，她值得更好的。”叶建国为大家追问的一股脑的把心中的想法说出来。
　　“老叶啊，你钻牛角尖了，以后我们会有很长的时间会一直扎根在这里，我们的不咋地离这里又不远，没有任务的时候你可以自己照顾，有任务的时候你可以送她回靠山屯。”闻立业一巴掌重重的拍在叶建国的肩膀上。
　　叶建国听了闻立业这样说眼中光芒大盛，但是正在这时云朵的声音从右后方传来：“你都不问问我，怎么知道我的想法。”
　　叶建国听到朝思暮想的声音猛然转过身，就看到朝思暮想的人儿正在不远处，顿时有些手足无措。
　　当看到娇美的人儿脸上满脸泪痕的时候，心像针扎一样的疼，所有的顾虑全都抛到了脑后，大步流星的走到云朵身边拿出手帕轻轻地给他拭去眼泪。
　　“你怎么哭了，是谁欺负你了吗？你告诉我我帮你教训他。”看着越擦越多的眼泪叶建国语气焦急地问。
　　“还能是谁，就是你欺负我。”
　　“我？我什么时候欺负你了？是我哪里做错了吗？”叶建国手足无措的问。
　　“就是你，你都没有问过我的想法，就否决了我，这么久我都没看到你来找我，也没有只言片语，我都准备放弃了，准备孤独终老。”
　　“你，你刚刚听到我说的话了？”
　　“对，听到了，全都听到了，我不嫌弃你比我大，也不嫌弃你经常出任务不着家不能照顾我，我可以照顾自己。”
　　“可是，可是我很显老，你和我站在一起，我怕别人用异样的眼光看你。”
　　“噗嗤，这个很好解决啊。”
　　“很好解决？这个能解决吗？”
　　“当然能，你跟我来。”说完就扯着叶建国的衣袖来到文沁面前。
　　“文沁，你能帮我解决他的问题吗？”
　　“能。”文沁看着她满眼亮晶晶的看着自己，文沁满心都是能，就算是不能也得能，何况这只是小问题，“他这只是由于皮肤本来就比较脆弱又常年在太阳下晒，把皮肤晒伤了，等t我回去给他配几副药，让他洗脸和泡药浴，不但能够治好他晒伤的皮肤，还能改善他的皮肤，让他以后的皮肤不会那么容易被晒伤。”
　　“我就知道文沁你是无所不能的。”云朵马上抛弃了叶建国，跑到文沁身边抱着她的胳膊笑得开心。
　　叶建国看着刚刚还被一只雪白的小手抓着的衣袖，现在小手的主人已经跑到别人身边撒娇去了，身边的酸味弥漫。
　　闻立业无奈的拿胳膊肘捅了捅身边正冒着酸味的好友，朝不远处努了努嘴。
　　叶建国顺着看过去正好看到了云家一家人全都站在那里，叶建国看着还在和文沁小声说着话的云朵，径直朝着云家人走去。
　　“云家爷爷奶奶，大伯伯娘，叔叔婶子你们好，我是HLS军区139师第二旅旅长叶建国，我一家人的名义起誓一定会一辈子爱护云朵，请您们把她放心的嫁给我。”叶建国铿锵有力的声音就是他的人一样。
　　云爷爷看看自家满脸害羞的孙女，孓看看面前浑身正气的叶建国满意的点了点头：“记住你今天的承诺，老头子没有别的要求只有一点一直对我孙女好。”
　　“您放心，我一定会的，我明天就去给家里打电话。”
　　“好。”老子说满意的点了点头，这么大的事情肯定要通知家里，不然的话就是对孙女的不看重。
　　叶建国和云朵的事情定了下来后，人群就散了，走在回营地的路上闻立业幽幽的来了一句：“老叶，你是不是忘了你大哥和你姐夫在这里？”
　　叶建国被闻立业这一句话定在了原地，想到那个比自己大了20岁狐狸一样的大哥，默默的转身朝牛棚走去，他可不想那个狐狸从别人口中听到自己处对象的事情，不然的话自己又会被他算计得裤衩子都不剩。

第109 章不靠谱的叶建国
　　“大哥，姐夫，我有对象了，我准备明天打电话给爸妈让他们到家这里来帮我提亲。”叶建国把自家大哥和姐夫叫出来直接扔了一个炸弹。
　　“什么？你有对象了，啧啧啧铁树总算开花了。”叶锦的堂姑父苏鸣楼先是惊讶，过后则是惊奇的围着叶建国转了两圈。
　　“你有对象？你们什么时候认识的？什么时候找的？哪里人？”叶建国的大哥叶锦的堂伯父叶清风听到叶建国扔下的炸弹后就是一连串的问题砸向叶建国。
　　“我对象叫云朵就是靠山屯的，我们是前几天我在这里做任务的时候，她上山掉陷阱里面了我救了她就认识了，我们是今天才确认关系的。”
　　“云朵？是支书家的那个丫头吗？”
　　“对，大哥你认识她啊？”
　　“我这两天上工的时候听到了一些关于她的传言，你如果真的决定和他在一起就不能嫌弃她。”叶清风一脸严肃的看着自家这个和自己儿子一样大的弟弟。
　　“对，你别听那些村民胡言乱语，只是掉水里被救上来了而已就被他们传成那个样子。”苏鸣楼也跟着说道。
　　“大哥，姐夫那个从河里把云朵救起来的人也是我。”叶建国不好意思的挠了挠头。
　　“你这个臭小子，你换了个小姑娘的名声，也不知道说，小姑娘这几天门都不敢出，我打死你这个臭小子。”叶清风脱下脚上的鞋就朝叶建国打去。
　　“对，打，使劲的打，这小子就是欠教训。”苏鸣楼也在边上添油加醋。
　　“唉，唉大哥，别打，说完再打不迟。”叶建国一边躲一边喊道。
　　“我看你这臭小子有什么话说。”叶清风气喘吁吁的停了下来。
　　叶建国把事情从头到尾说了一遍“事情就是这样的，我那时候不是觉得自己比他大了这么多有老牛吃嫩草的嫌疑所以才…”说到这里叶建国不好意思了。
　　“现在不觉得自己老牛吃嫩草了？”叶清风斜了他一眼。
　　“嘿嘿，我家云朵不嫌弃我，云朵知道我觉得自己显老配不上她，她还找了她的好朋友文同志给我配了药嘿嘿。”叶建国一边说脸上一边露出憨憨的笑容。
　　“也不知道是谁当初为了有威严，天天跑太阳下面晒，把皮肤都晒伤了，使得整个人看上去老了好几岁。”叶清风嫌弃的说道，看着叶建国这傻憨憨的样子有些没眼看。
　　“那不是那时候觉得自己年纪比他们小压不住人嘛。”叶建国嘟嘟喃喃的说道。
　　“行了，赶紧回去吧你明天不是还要去打电话吗？一个大男人哪来的这扭扭捏捏的做派。”苏鸣楼一脚踹在叶建国的屁股上。
　　“等等，这件事情已经完了吧，上面有什么指示吗？”叶清风喊住了准备离开的叶建国。
　　叶建国一拍自己的脑袋：“你看我这记性，上面的文件已经下达了，但是在我这里，在老闻那，上面的意思是让大哥尽快去交接，姐夫你的任务经完成了，但是接下来上面会在那个实验室的边上建一个驻扎地，这个暂时由你负责。”
　　“我看你这小子就是故意的，教练既然已经到了也不说，是想让我和你大哥继续在牛棚待着吧。”苏鸣楼和你的怀疑叶建国这小子想公报私仇。
　　“哪里，我只是今天刚有了对象高兴的忘了而已。”
　　“臭小子这个账我以后再找你算，上头有没有说住在牛棚的那些人怎么安排的？”叶清风瞪了一眼叶建国问。
　　“住在牛棚的人暂时不动不过从明天开始可以不用上工了，等到实验室的毒被解了驻扎地建好以后，在接他们上去，另外除了你们俩需要各归各位，剩下的四位这继续留下来保护魏教授和他们的家人。”
　　“行，那四位同志那里大哥你回去的时候通知他们一下，我就想和这臭小子一起部队的临时驻扎地，至于调令我会另外找人送过来，这臭小子不靠谱。”苏鸣楼说完还横叶建国一眼。
　　— — — — — —
　　第二天文沁正在空间中修炼的时候就听到了门外传来砰砰砰的敲门声，文沁收拾了一下自己才出了空间，神识扫了一眼外面敲门的人。
　　“小舅舅，这么早就出发吗？”文沁打开门问李红旗。
　　“对，早一点出发早一点到，也好早一些把事情解决完。”
　　“那就走吧。”文沁直接反身把门锁上。
　　“你不需要安排一下吗？”
　　“不用，我昨天散步回来后就去了大队长那里，之后和大队长一起去了平常给我打下手的何杏儿家，何杏儿跟着我快半年了，寻常的一些小病不能开一些西药治疗，大病的话就没办法了只能去公社的医院了，该交代的我都已经交代清楚了。”文沁正好看到了锁门的叶锦一边朝他那边走去一边说。
　　“沁沁，先吃些东西吧，等一下还得爬山，你先吃吃完了我再给你拿。”叶锦递给文沁一杯热牛奶和一个包子。
　　之后又递给了李红旗一份：“舅舅你也吃，吃完了还有。”
　　另一条路上的刚从大队长那里回来的闻立业和唐文看到的就是迎面走来的三人每人左手拿着一个竹子的杯子，右手拿着一个包子正吃的喷香。
　　“你们这日子过的不错呀！”闻立业调侃道。
　　“没办法，谁让我有个好侄女婿，做饭的手艺杠杠的。”李红旗炫耀道。
　　“也不知道是谁，昨天还为了这事和老叶逗得像乌眼鸡一样。”闻立业看着他那得意的嘴脸，毫不客气的拆了他的台。
　　“那是，想娶我侄女那肯定得有态度。”李红旗被他拆台了也不在意。
　　“我发现你的脸皮越来越厚了。”闻立业有些无语的说道。
　　“还好，还好，谢谢夸奖。”李红旗喝完最后一口牛奶把杯子往旁边的谭文怀里一塞，要把剩下的半个包子一口吃掉后双手作揖。
　　唐文默默的后退两步小声的问文沁:“小文沁你看我能用这个一个咱们老大的那种空间符吗？”

第 110章雷音竹哨子
　　文沁看着他手中的东西，那是一个手指长的似玉非玉的竹节吊坠，总觉得这个东西在哪里看到过，但是一时想不起来。
　　“要是换不了的话也没事……”
　　“能给我看一下吗？”
　　两人同时开口，唐文愣了一下，还以为换不了了，连忙把手中的吊坠放到文沁摊开的手中。
　　文沁拿在手中细细的打量，刚刚看的不清楚原来这不是吊坠而是一个哨子，拿到手中后隐隐有雷电的力量从里面传出。
　　“这东西可不简单你确定要换？”文沁在三人周围设了一个隔音禁制后问道。
　　“其实我也不知道这是什么，只知道这是我们家祖传的，放在我们手中也没什么用，还不如换一些有用的东西。”唐文倒是通透的很。
　　“这是一个用功的法器，是用一整根雷音竹炼制成的，对付阴物之辱有奇效，你确定要换吗？”文沁再次确认道。
　　“换。”唐文斩钉截铁的回答道。
　　“行既然你要换我也不让你t吃亏，这个是一个储物袋你只要滴血认主就行了，这种储物袋是永久的，和那种只能使用一年的空间符不同。”文沁拿出当初阎王给的不知名道士的储物袋递给唐文。
　　“这两本武功秘籍适合你，就一定给你吧！”接着又拿出两本武功秘籍递给唐文。
　　“谢谢，谢谢！” 唐文双手颤抖的接过储物袋和两本秘籍。
　　“不过你要知道怀璧其罪的道理，从古至今有无数人因此而丧命，所以你最好藏的严严实实的谁都不要透露。”文沁出于人道主义还是劝了一下。
　　“谢谢你的提醒，我会的。”唐文郑重的道。
　　“你们在说什么呢？怎么越走越慢了？”李红旗看着身后隔了老远的三人问道。
　　文沁面色从容的撤掉隔音禁制回道:“没说什么谈点事情。”
　　正好这时看到了前面的士兵正在扒营收拾东西准备启程了，一部分士兵由苏鸣楼和李红旗带领随着众人上山，一部分士兵由闻立业带领把上山的路拓宽修整，方便以后运送建筑材料进去，至于叶建国早就去公社打电话去了。
　　这次比上次跟踪山本奈子他们的时候速度快多了，期间只停下来吃了一些干粮，到了以后才开始安营扎寨起灶做饭。
　　文沁则直接去了山谷里面，苏鸣楼也跟着去查看了一下，文沁先拿了一个从小神君那里家换来的小葫芦把所有的毒雾全都收了起来。
　　文沁回去的时候帐篷已经搭好了，被士兵领着去到属于自己的帐篷，现在帐篷周围摆了个阵法，这才安心的进入空间的制药房研究解药。
　　等文沁出来的时候外面已经黑漆漆的，一看时间已经12点多了，干脆也不出去了直接在帐篷中睡了一觉。
　　第二天是被士兵们早起锻炼的声音吵醒的，文沁快速的回到空间洗漱后才出来撤掉阵法出去。
　　“小文啊，怎么样解药研究出来了吗？”苏鸣楼看到文沁出来连忙迎上去问道。
　　“研究出来了，等一下兑水喷洒在土地上以后这里的土地不会再受毒气的影响。”文沁换了换手中的玻璃罐头瓶，一大瓶呢。
　　苏鸣楼看着文沁手上那一瓶一颗一颗的五颜六色的糖丸咽了咽口水问：“这是解药？”
　　“对呀，你不知道刚做出来的解药有多难闻，都那么难闻了肯定也很难吃，所以我就多费了一些心思做成了五颜六色的，你看好看吧？”文沁一边说着还一边晃动着玻璃瓶。
　　“你确定这能够解那里面的毒？”苏鸣楼再次问道。
　　“能不能试一试不就知道了吗？”叶锦可听不得别人质疑自家对象，就算那人是自家姑父也不行，说完快速的出去没多久就提着两只兔子回来了。
　　一行人来到实验室所在的山谷，李红旗和唐文给两只兔子都喂了一颗解药后让他们在山谷中到处跑，过了很久依旧活蹦乱跳。
　　李红旗叫士兵挑来几桶水，文沁在每桶水里面都丢了两三颗药丸，接着拿出那几张符扔在水桶里，手上掐着法诀桶中的水升上天空化作细小的雨丝飘落整个山谷的各处地方，大家都是第一次看到文沁施展术法，不由得感叹玄术师的厉害。
　　其实文沁完全只需要掐动法诀就能够完成完成这一步骤，但是那样显得太简单了，毕竟玄术师最厉害的本领就是符，这个身份可不能丢掉。
　　不知道是解药的问题还是心理问题，大家总感觉文沁施展术法之后的山谷，空气都清新了好多。
　　山谷最里面的石壁上，现在没有了毒雾的遮挡山洞整个暴露在大家眼前，文沁率先走向山谷内，叶锦和李红旗紧随其后，剩下的人也马上跟上。
　　众人来到山洞前，山洞的石门并没有关闭，里面依旧毒雾弥漫，文沁照样先用小葫芦吸收了里面的毒雾。
　　只见里面横七竖八的躺着很多尸体，有我军的，也有鬼子的，这些尸体就好像都是刚死亡一样，除了米色呈浅紫色以外全都保持的非常完好。
　　“这是？这是怎么回事？不是说他们都是30年前死的吗？怎么好像没死多久一样。”唐文惊讶的问道。
　　文沁眼含悲痛的解释:“他们这样都是由于毒气的原因，你们最好都记住我军士兵的位置，等一下我会扔解药进去，一旦我的解药扔进去他们的尸体就会迅速的随着毒药变成正常死了30年的尸体的样子，一颗解药的范围是半径五米左右，我会慢慢扔的。”
　　众人都表情凝重的点了点头，表示听懂了。
　　文沁也不再多话打开玻璃瓶朝着里面扔了两颗药丸，不过几息之间众人就看到大概十米之类的尸体全都迅速的化为白骨。
　　苏鸣楼打了一个手势身后的士兵戴着白手套拿着早就准备好的木盒，这些木盒还是昨天他们到了以后，由一部分士兵砍树，一部分会木匠活的士兵做的，他们做了几百个。

第 111章 解毒，收敛
　　士兵们把记住的我军先烈的骸骨捡到木盒里面放好。
　　文沁也被现场悲伤的气息感染，拿出一个画板速度极快的还原先前这山洞中场景，叶锦看到后也拿出画板把我军的先烈画了下来，画完后再把画像夹在装着他们骸骨的盒子上。
　　文沁和叶锦希望后人能记住他们，也希望能凭着画像找到家人，希望他们能回家，这是文沁现在能想到唯一能做的事情了。
　　把这十米之内的我军三位先烈安顿好，接着继续往前依旧先画下画像，再扔解药，士兵们上前收敛，不过30米的通道，就有我军的七位先烈，鬼子的尸体要六七十具，当初鬼子应该是把兵力都集中在了通道，但是没有抵挡住我军的冲击。
　　从通道中的战士都是靠着墙坐着脸上呈紫色的情况来看当初他们应该只是受了严重的伤无法再前进所以才停留在通道中，但是没想到鬼子会放出毒气使得他们死在了毒气之下。
　　当大家来到通道的尽头，只见前面毒气弥漫，隐约能够看出前面是一个特别大的石室，文沁拿着小葫芦把毒全都收起来。
　　眼前才开始清澈起来，再往前的话就得拾阶而下，下面是一个偌大的石厅，站在台阶上往下看只见台阶下的大厅里面，有许多实验器材和实验台。
　　在每个实验台上都谈这一具尸体，因为毒气的原因还保持着当初的样子，这些尸体一看就知道是从山下的村子里面掳来的，从小孩到壮年都有，有男有女，从这就能看出鬼子的残暴居然拿人体做实验。
　　而且这些躺在实验台上的人都有一个共同的特点就是他们还在活着的时候被实验的，从他们脸呈浅紫色，还有他们的表情就能看出他们被当成实验品的时候还活着，全都带着解脱和兴奋还要悲伤和痛恨。
　　他们在死的时候露出的解脱大概是他们终于不用在受鬼子非人的折磨了，兴奋应该是鬼子全都死了终于大仇得报了，悲伤应该是为了我军的战士的牺牲，痛恨鬼子的毫无人性。
　　除此之外在大厅的空地上横七竖八的躺着无数的尸体，大部分都是我军的战士，看来当初这个实验室，可能太自信于山下伪装成村民的鬼子了，所以实验室里面的兵力并不多，从这也能看得出我军的战士有大多数都是死于毒气。
　　文沁和叶锦听着身后士兵们的呜咽声，不由得红了眼眶，默默的走到边上拿起画板继续画起来，等到画完后文沁看着还沉浸在悲伤中的士兵们，没有说话抓着一把药丸撒向大厅。
　　药丸的药效开始挥发大厅中残余的毒被药丸化解，因为妒忌而保存完好的尸体皮肉迅速挥发只剩下穿着衣服的骨架，士兵们默默的拿着木盒开始收敛。
　　等大厅中我军的骸骨全都收敛完，在大厅的空地上已经放了100多个木盒子，接着是实验台上的骸骨，至于那些鬼子的尸骨则被文沁一把火给烧了连灰都没有剩下因为他们不配。
　　大家看着空地上的木盒收敛心情继续去实验室的别的地方，一路下来又多了100多个墨盒。
　　当走到最后一个石室的时候，里面只有两个人一站一躺，站着的是我军士先烈，他双手握着刀柄，刀身正好插在仰躺在石桌上身穿白大褂的鬼子胸口，鬼子脸上疯狂的笑容被定格。
　　文沁察觉到身边人都不对劲，只见此时的叶锦已经泪流满面，握紧的双手青筋突起，双手颤抖。
　　文沁看看已经没有了气息仍然屹立不倒的人，要看看叶锦，就已经知道里面那人是谁了，只因叶锦和那人长得太像了，只是里面那人是中年样子脸上多了坚毅和凌厉，恐怕叶锦中年的样子就是这个样子吧。
　　文沁没有打扰也没有安慰，只是默默的拿出画板把这一切画下来，把神识看到的不同的角度都画t了一幅，画完五幅以后，文沁把手中的画递到叶锦面前，另一只手握住他的大手。
　　等到叶锦平静下来后开口说的第一句话就是:“沁沁，可以把解药给我吗？我想亲自来。”
　　文沁没有说话只是默默的把解药递给他，等他把解药扔出去后给他戴上一副手套。
　　叶锦默默的走到石桌前咚的一声跪下朝着依旧站着的骸骨重重的磕了几个头:“爷爷，孙…儿…叶锦来…带您…回家了…您…知道吗…奶奶…在临死之前…还惦记…着她…的英雄…”一句话说的断断续续。
　　叶锦一边把骸骨装进一人盒一边絮絮叨叨的说着自从他爷爷失踪后发生的事情，有很多都是听堂奶奶说的。
　　士兵们把装着骸骨的盒子全都暂时安置在大厅里面，叶锦也抱着装着爷爷骸骨的木盒放在大厅的实验台上絮叨着说等过几天就会来带爷爷回家，苏鸣楼也一直陪同着。
　　大家带着沉重的心情离开山洞，离开山洞后走在后面的文沁一边走一边回头看着山洞。
　　“怎么了，小沁？”李红旗发现侄女的异样轻声问道。
　　尽管李红旗的声音放低了，但是身边的人还是都听到了，全都把目光聚集在文沁的身上。
　　“没什么，只是感觉这里有些不对劲，我看这里也不需要有士兵把守，只需要在谷口安排士兵把守就行了。”文沁看着山洞门口准备留下来的几个战士说道。
　　“不对劲，是还有毒没有解干净吗？”
　　“不是毒的问题，至于是什么问题，我们晚上的时候来看一看就知道了。”文沁并没有直接回答说完就走了，走之前把山谷中只剩下骨头的动物尸体放火烧掉。
　　苏鸣楼想到文沁的另一重身份当机立断的把准备留下来士兵全都带走了，只在谷口留下一个班的士兵守着。
　　回到营地文沁并没有回自己的帐篷，而是陪着叶锦去了他的帐篷，叶锦回到帐篷就直接躺在了地上铺着的地铺上。

第112 章地缚灵
　　文沁扔了两个清洁木把帐篷和叶锦还有自己都清理干净，这才像以前在山上躺在草地上时一样，躺在叶锦的身边，抓着他的手静静的陪着他。
　　“沁沁，其实你不用这样的，爷爷的事情我虽然很难过，但是我到底没有和爷爷见过相处过，感情没有那么深。”叶锦感受到身边一直陪着自己的心上人心情从悲伤中缓了过来。
　　“嗯，我只是想陪着你。”
　　叶锦一把抱住文沁，把头搁在她的肩膀上小声的说:“好，沁沁陪我。”
　　文沁没说话只是手轻轻的拍着叶锦的后背。
　　良久叶锦的声音传来:“沁沁，先前离开的时候你说不对劲，要晚上去看，现在天已经黑了，要不先吃些东西再过去吧。”
　　“好。”
　　“那我出去弄东西给你吃。”说完就坐起来准备出去。
　　文沁拉住了他:“不用，今天我做给你吃，你也好久没尝过我的手艺了吧，我也好久没做饭了不知道有没有生疏。”
　　“好，我给你打下手。”叶锦心中暖暖的，牵着文沁的手出去了。
　　现在这个时间大家都已经吃完饭了，不过炊事班那里有留饭给两人，文沁背着挎包和炊事班的人打了个招呼。
　　借用他们的锅灶简单的用空间中的肉干熬了个肉粥，煮了几个咸鸭蛋，炒了个土豆丝，加上炊事班的士兵专门留的馒头简单的吃了一顿。
　　吃完饭正在收拾的时候就听见外面传来了吵闹的声音。
　　文沁和叶锦对视一眼，把饭盒放进挎包，两人结伴朝着传来吵闹声音的地方而去。
　　半路的时候遇到正好回来找文沁的唐文。
　　“文同志，叶同志首长让我来找你们过去。”唐文看到两人就像看到救星一样。
　　“到底怎么回事你能跟我们说一下吗？”叶锦疑惑的问，猜想这可能就是沁沁说的不对劲了。
　　“这个一时半会儿我也不知道怎么说你们跟我去看一下就知道了。”
　　文沁看着山谷的方向那浓郁的阴气，心中大概有底了。
　　文沁两人刚到就看到原来荒凉的山谷变了一个模样，只见山谷中绿草茵茵，山洞已经打开，一群我军的战士正悄悄的潜伏着朝山洞而去。
　　“怎么回事，他们不是已经死了30年吗？”其中一个士兵看着已经快接近山洞口的穿着老式革命服装匍匐前进的战士惊讶出声。
　　“对呀，这是30年前的景象吗？”另一个小士兵问道。
　　“对这就是30年前的那场战争的场景。”文沁直接回答了他的话，也斩断了其他人的幻想。
　　“那怎么会出现这种异象？”苏鸣楼看着匍匐的战士们，随着第一枪打响山谷中开始弥漫着枪声，接着就见我军的人冲了进去。
　　“他们都因为执念成了地缚灵。”
　　“地缚灵？那是什么？”
　　“地缚灵，就是人死后因为不同的原因灵魂不能离开那个地方就成了地缚灵，而现在的这种又与普通的地缚灵不同。”
　　“哪里不同？”
　　“这些战士全都是因为执念而变成地缚灵的，看他们刚才的状态，恐怕是每天一到晚上这个时候就开始重一遍一遍的重复着死前攻打实验室里面的鬼子时候的场景。”
　　“可是现在只有他们自己，没有那些鬼子他们怎么重复着打了这么久的。”
　　“你觉得没有但是他们觉得有啊。”
　　“那这个要怎么解决？总不能就让咱们国家的英灵一直重复着这个战斗吧。”苏鸣楼哽咽的说道。
　　文沁想了想问道:“你们有谁带了唢呐吗？只要咱们吹响咱们的冲锋号，他们应该会慢慢的从执念中醒过来。”文沁问的时候还偷瞄了叶锦一眼。
　　大家面面相觑恐怕没人带，叶锦无奈的打开挎包拿出一个老旧的唢呐。
　　“臭小子你哪里来的唢呐？”苏鸣楼惊讶的问。
　　“这是我给爷爷收敛骸骨的时候，在他身边发现的，就是不知道还能不能用。”
　　苏鸣楼不再说话默默的接过唢呐，摆弄了一阵发现还能用，满脸悲伤的吹响了冲锋号。
　　文沁无声的叹了口气说了一声“走吧”就率先朝里面走去，苏鸣楼紧随其后一边走一边吹，当大家再次来到山洞的时候，只听见里面传来了呜呜咽咽的哭声。
　　大家再次停在通道口的台阶上，和大厅中挤挤挨挨的鬼魂对视线。
　　“我们赢了吗？”鬼魂中间传来一道中气十足的声音，随着声音传出来鬼魂们自动让出一条道路，一个中年男鬼缓缓走上前。
　　“叶叔叔，我们赢了鬼子被赶出了我们的国土，现在我们国家是人民当家做主。”苏鸣楼先是敬了一个礼才回答道。
　　“你认识我？你是谁？”
　　“叶叔叔我是苏家的鸣楼。”
　　“已经过去这么久了吗？你都年纪这么大了。”
　　“叶叔叔，这是您的孙子叶锦和未来的孙媳妇文沁。”苏鸣楼一把扯过不远处的叶锦介绍道。
　　“孩子，你奶奶和你父母还好吗？”叶爷爷激动的问道。
　　“爷爷，我奶奶已经去世了，她老人家走的时候还在期盼着能够看到他的英雄回去，我的父母也是军人也牺牲了。”叶锦面无表情的说着这一番话，但是他周身弥漫的悲伤气息却是骗不了人的。
　　“好，好啊，鬼子被赶出去了，国家也解放了，我的孙子都这么大了，孩子以后你们要好好的过，爷爷想去找你奶奶还有你父母去了。”只见他放声的大笑起来，随着他的笑声他身上的阴气翻滚，身上一团团的煞气从他体内飘出，文沁知道他的执念已经没有了。
　　不但是他其他所有战士的英灵也全都放下了执念。
　　“既然您们已经放下了执念，我送你们一程可好？”
　　“没事的丫头，我们可以自己去寻找鬼门。”
　　“不用，打开鬼门对我而言很简单的。”文沁说完拿出令牌念动咒语只见石厅的墙壁上开了一道门，文沁上一次看到的两个阴差正站在门后。

第113 章 送走英灵
　　两个阴差看到文沁先是弯腰行礼问好:“见过文小姐，文小姐好我们又见面了。”
　　“你们好，我这次找你们来是为了他们。”文沁说完抬头示意了一下石厅中的英灵之后才继续说道:“希望你们帮我多照看一下他们。”说完拿出两块和修真界小菜鸟换的阴灵玉扔给两鬼。
　　两鬼连忙接住当看见手中的东西后忍不住惊呼出声:“阴灵玉，多谢文小姐赏，您放心我们哥俩一定会照顾好他们的。”
　　“叶爷爷，你去了下面以后如果遇到什么麻烦的事情的话可以找这两位帮忙。”
　　“好，丫头爷爷谢谢你，以后你们俩要好好过日子，结婚后记得告诉我们，叶锦你一定要把我和你奶奶葬在一起，丫头叶锦送我回老家的时候你也跟着一起去吧，让他奶奶和父母都看一看他们的孙媳妇和儿媳妇。”
　　“好，我会t和他一起送您回老家的，叶爷爷我去那边看一看。”文沁找了个借口离开了，给爷孙俩留出单独的空间让他们好好聊一聊。
　　“叶锦爷爷在你小时候没能陪伴着你长大，但爷爷还是要跟你说，既然你遇到了喜欢的女孩，就要好好的对她，媳妇是用来疼的。”
　　“我知道了爷爷，你看到奶奶和爹妈的时候记得告诉他们我会好好的，让他们不用惦记我。”
　　鬼门边…
　　“你们都排队进去，先介绍一下你们的名字和出生地还有死之前的年龄。”阴差甲说道，另一边的阴差拿着本子和笔准备记录。
　　文沁过来时正好听到想了想也拿出纸笔刷刷刷的把人画下来，在他们的边上写上他们的名字、年龄和出生地，方便以后寻找他们的家人。
　　在两个阴差的接引下接近200多位的英灵有条不紊的进入鬼门，叶爷爷最后进入的时候看着叶锦几人道了一声“保重”毅然的踏进了鬼门，众人看着他们越走越远慢慢的消失不见。
　　随着鬼门重重的关上跟随而来的众人才回过神，众人不由得在心中想到这就是玄术师的力量吗？还真是神鬼莫测，就连鬼差都毕恭毕敬的，从这一刻起众人看向文沁的目光都带上了尊敬和崇拜。
　　“好了，都解决了咱们回去吧！”文沁 受不了他们这样的目光直接拉着叶锦跑路了。
　　叶锦带着宠溺的笑容顺从的随着文沁得拉扯快速的离开，徒留下懵逼的士兵们还有一脸了然的苏鸣楼和李红旗。
　　“叶大哥，先回去休息了，你也早点休息吧。”文沁回到营地后才松开叶锦，说完就钻进了自己的帐篷修炼。
　　第二天一大早文沁洗漱完走出帐篷正好碰到旁边刚出来的叶锦。
　　“叶大哥我怎么感觉你今天有哪里不一样了？”文沁一手杵着下巴围着叶锦转了两圈才问出心中的疑惑。
　　“不愧是沁沁，这么快就看出来了。”叶锦拉着文沁小声的说道：“沁沁，我告诉你，以前一段时间还因为我不能修炼而不开心吗？我就和神界小神君说了一下，他给我找了一本适合我修炼的功法，这是一套拘泥于灵根的功法。”
　　“真的吗？那现在这个世界你能修炼吗？”
　　“可以，小神君说这个功法修炼的是星辰之力，不管是哪个世界都能够修炼星辰之力。”
　　“太好了，叶大哥你的运气真不错。”两人说话间前方的树林里传来了声音，两人对视了一眼走了过去。
　　只见空地中李红旗身着单薄的作战服，正在虎虎生威的打拳，身若蛟龙翩若游龙，一招一式都充满了强大的力量感，腾转挪移间带起脚下的树叶，树叶像翩飞的蝴蝶在空中起舞，一刚一柔形成了鲜明的对比。
　　等到李红旗停下来的时候不远处传来了掌声，他转头看过去只见自家侄女和叶家的那个臭小子站在一起。
　　“沁沁你怎么了？”李鸿其看到自家侄女欣喜的走了过去，全程无视了叶锦，叶锦也不生气恭敬地喊了一声“舅舅”。
　　“臭小子，你喊什么呢？还无名无份的就开始喊我舅舅，你想败坏我侄女名声是吧？”
　　文沁看到这连忙岔开话题道：“小舅舅，武功进步很快呀，人才那么美好的场面居然没有被别的女生看到，不然的话得吸引多少女孩子哟。”
　　“你这臭丫头，还没开始嫁人就开始胳膊肘往外拐是吧？为了转移话题连你舅舅我都敢打趣。”李鸿其弹了文沁的脑门一下没好气的说道。
　　“啊，小舅舅，好痛的知不知道。”文沁夸张地叫道。
　　叶锦听到后心疼的给他揉揉脑门，朝着李红旗埋怨的说道：“小舅舅你轻一点，沁沁都被你弄疼了。”
　　“你这臭小子，我会对自己只能下重手吗？你也不看看她脑门红都没有红下，那你就痛了。”李红旗逮着叶锦就是一顿骂，接着又转过头对文沁道：“你这臭丫头还会和舅舅耍心眼子是吧？”说完就做出一副生气的样子往回走不过文沁和叶锦没有看到的是，李红旗转过身后唇角勾起的弧度随着走动越来越大。
　　“嘿嘿，哪有。”文沁摸了摸鼻子有些心虚的说道，自己只是想转移话题而已，哪里知道叶大哥会当真呀，不过心里却是甜蜜蜜的，有一个时刻把自己刚才新上的男朋友还真不错。
　　文沁偷偷的抬头看了一眼叶锦正好对上他宠溺的眼神，立刻脸上飘起了红云，害羞地低下了头，时不时的还偷偷看一眼。
　　“哼，走吧，回去吃饭吧，别又像昨天一样还得让人给你们留饭。”李红旗走了几步后，看着还在原地的两人转过身来喊道，谁知一转身就看到两人之间那黏黏糊糊的氛围，他感觉自己有点撑，这都还没有开始吃饭怎么就撑了呢。
　　文沁和叶锦两人也不反驳乖乖的跟在他身后回营地吃饭去了。
　　正当吃完饭的文沁两人不知道要干些什么的时候，来时的方向传来了一阵的嘈杂声。

第114 章 结婚1
　　苏鸣楼和李红旗已经带着几个人朝那边去了，文沁和叶锦也连忙跟上。
　　循着声音转过一个小土坡，只见前面人头攒动，起码有几千的士兵正在热火朝天的修路，前面的士兵砍掉小树杂草，随后就有士兵挖掉树根，填上泥土和石头最后再铺上一些碎石头。
　　难怪这条路这么快就修到这里来了，原来是有援兵到了呀。
　　“文沁。”
　　“文沁。”
　　“文沁姐。”
　　“你们怎么来了？现在不是春耕的时候吗？大队长给你们假？”文沁看着不远处的四个人惊讶的问道。
　　“我和小银是和我哥一起来的，我哥说他以后就调到这里来了，那就是那个。”小鱼儿看到文沁立马松开牵着的弟弟跑到文沁身边抱着他的胳膊。
　　“我是跟着我三哥来的，我三哥以后也会留在这里，还有王建国他大哥也来了，以后也会留在这里。”张曼曼也抛下了王建国不甘落后的抱着文沁的胳膊回答道。
　　“云朵你呢？是跟着你家那位来的？”文沁打趣道。
　　“你说什么呢？”云朵跺跺脚满脸红霞的嗔道，手朝着远处一指“我是跟着我爹来的。”
　　只见叶建国正和一个中年男人一人挑土，一人在搬石头填坑。
　　“哦，这是翁婿两人搭配着在干活呢!”
　　“文沁~”云朵跺了跺脚。
　　“你父亲以后也是留在这里吗？”文沁见好就收，怕再逗下去等下把人逗哭了或者是逗生气了，直接转移话题。
　　“对呀，我听我爹说他是专门申请来这里的，就是为了离家近一些。”
　　“这也挺好的，你们一家以后就能经常团聚了。”文沁赞同的说道。
　　“云朵，你爹都已经是团长了，应该早就分房了呀，你和你妈还有你哥哥和你弟弟怎么没有去随军？”张曼曼好奇的问道。
　　“我爹升团长没多久我哥就结婚了，而且我要读书，我妈干脆就没有去随军。”
　　人多力量大没过多久路就修通了，接着就是一车一车的建筑材料被运上山。
　　― ― ― ― ― ― ― ―
　　知青院今天张灯结彩喜气洋洋，作为准新娘的文沁被云朵按在书桌前的凳子上化妆。
　　而作为新娘子的文沁则正在走神，她有些迷茫，自己当初为什么会那么快答应就结婚呢？她想到前几天叶清风找自己说的话不由得有些出神。
　　“文沁，我听鸣楼说你答应了我叔叔以孙媳妇的身份送他老人家回乡？”
　　“对啊，你放心我会去送他老人家的。”
　　“那就好，那我和你舅舅尽快商量你们的婚期，赶在回乡之前把你们的婚事给办了。”
　　“哎……”叶青风说完就风风火火的走了，留下还伸尔康手话还没有说完的文沁“我话还没有说完呢怎么就走了，怎么结婚都不需要我同意的？”。
　　“我什么时候答应结婚了？”文沁还从刚才的打击中回不过神来。
　　“小沁，我刚才和叶家那臭小子的堂做商量过了由于时间紧迫，就把婚期定在了五天后，那是最近的好日子。”叶红旗一进来就又丢给文沁一个炸弹。
　　“小舅舅，我什么时候答应结婚了？你们怎么都安排好了？”文沁惊讶的问。
　　“你这丫头，你不会现在想反悔了吧？”李红旗惊讶的问道。
　　“我都没有答应，怎么就是反悔了。”
　　“你自己答应叶小子的爷爷送她回去的，你忘了。”
　　“我没忘啊，我答应送他回去，和结婚有什么关系？”
　　“这是能乱答应的吗？亏你还是学术师嘞，送已故的人回乡除了赶尸人就是后人，你都答应送他回去了那肯定是答应嫁给他孙子以他的后人送他回去。”
　　文沁连忙拿出《玄》认真翻了一遍，还真找到了这个说法，“我靠，我被那老头子给坑了。”现代人的思想没有转变过来害死人啊，t要是在21世纪你女朋友的身份干什么都是稀疏平常的，没想到在这个世界居然有这样的规矩，现在还能怎么样，只能认命的嫁呗，更何况叶锦对自己是真的好，还长得帅，要钱有钱要颜有颜，嫁给他也不亏。
　　李红旗看着她那张哭丧着的脸，忍不住有些心软的说道:“你要是实在不想嫁给叶家小子，我去说。”
　　“小舅舅不用了，我并不是不想嫁给叶大哥，我只是觉得太快了。”
　　“你这丫头吓死我了，你们谈对象都谈了大半年了还快，很多都是当天相亲过几天就结婚了多的是。”
　　“好了下午的时候，让叶小子带你去买结婚的要用的东西和结婚时穿的衣服。”接着文沁就被打包扔给叶锦了。
　　两人骑着自行车在公社的供销社逛了一圈只买了两个红色的陶瓷盆和几斤糖果就离开了。
　　叶锦是这个也想买那个也想买，都被文沁给镇压了，本来就连糖果都不想买的，这些东西空间都有，再买不是浪费吗？只是文沁看着叶锦那垂头丧气委屈巴巴的样子最后才同意买了几斤糖。
　　两人离开供销社，来到一个小树林，文沁用神识查看了一遍发现没人这才郑重的对叶锦说:“叶大哥，你确定要和我结婚吗？”
　　“确定以及肯定，其实我早就等着这一天了。”
　　“那你要知道，和我结婚那就没有反悔的余地了。”
　　“我从来就没有想过反悔。”
　　“那你愿意和我签订契约吗？…”
　　“我愿意，我愿意和你签订契约。”还不等文沁的话说完叶锦强制答应了。
　　“你都不知道是什么契约就要签订？你是不是傻。”文沁白了他一眼。
　　“只要是沁沁说的哪怕上刀山下火海我也在所不辞。”叶锦双眼直视着文沁郑重的说道。
　　文沁看着他真诚的眼神继续说道:“这个契约是我空间伴生的，我们签订契约以后，你会成为空间的第二主人。
　　但是，这样的话你以后就和我锁死了，你以后就是身心都不能背叛我，哪怕是想想都不行，只要你起了那样的心思，空间就会抹杀你，当然我也不能伤害你，这样你还要和我结婚还要和我签订契约吗？”

第115 章 结婚2
　　“要，能够和你绑定在一起是我的这也是最大的幸运，沁沁谢谢你。”
　　“既然你决定了，那我要你的精血和一丝灵魂，会很痛。”
　　“没关系，这点痛算什么。”叶锦说完忍着疼痛取出一丝灵魂和一滴精血，文沁直接把这一丝灵魂和精血收进空间，嘴里念出一阵冗长的咒语后叶锦感觉和文沁还有她的空间有了一丝联系。
　　文沁把人带进空间，叶锦看着空间中的景象目瞪口呆，青山绿水，农田果园，牧场草原，河流湖泊，还有高耸的大楼，感觉到了另外一个世界。
　　就在这时变故突生，只见原本寄存在叶锦身上的位面交易商城，从他身体里面脱离出来，在空中不断的变大，最后变成一座科技感十足的房子，文沁感觉到这个位面交易商城她也能使用了。
　　“沁沁，我们以后这是永远绑定在一起了对吧？”叶锦满脸兴奋的问道。
　　“对，你的位面交易商城和我的空间融合了。”文沁有些无语，他的位面交易商城以后都成了自己的了，他还得受自己束缚，居然笑得这么开心，真是个傻子恋爱脑。
　　不过这样也好，自己是一个自私的人，以前就是因为秘密大，所以才不想结婚，但是昨天晚上的时候，空间突然出现了这个契约发决的时候，还在犹豫要不要和叶锦签订契约。
　　文沁知道叶锦爱自己，很爱很爱的那种，自己也爱他，但是不如他爱的深，文沁觉得自己有点渣，只想享受不想付出，有了这个契约后，就一直在犹豫，要不要契约，如果契约的话，有了保障，自己应该就能够放心大胆的付出了。
　　结果今天上午他们就给了自己这么大一个炸弹，得，也不用犹豫了，就交给叶锦自己选择。
　　其实结果已经是注定的，不出文沁所料叶锦同意了，更没有想到和叶锦签订契约后，空间会出现这么大的变故。
　　文沁带着叶锦参观他空间后，准备了一些结婚用品，就大包小包的出了空间 骑着自行车回靠山屯了。
　　“沁沁，等我们结婚后就住你那里，你那里和卫生所连在一起，你去卫生所也方便，而且你也住惯了，到时候我那边的房间到时候就退了。”
　　“我也是这样想的，只是没想到你先提出来了。”
　　“沁沁，真庆幸这辈子能够遇见你，你前段时间才答应和我订婚，我以为我们结婚还要等很久，没想到你为了爷爷居然答应提前结婚了，你不知道我这两天感觉自己生活在梦中一样。”
　　文沁越听越无语，在心中一个劲的吐槽，明明就是那老头算计的，呜呜，一定要记住这个教训，再也不因为这些事情是小事情而不上心了，果然不能有偷懒躺平的心理。
　　上辈子偷懒把自己懒到了要吃没吃要穿没穿的书中世界，这辈子偷懒，就把自己给嫁出去了。
　　这就是没打好基础的后果，1文沁决定要多收集关于玄术的书籍，不然的话以后在别的地方栽跟头就不好了。
　　第二天叶家就来下聘了，正好是上工的时间，被不少人围观了。
　　“叶知青，文医生当初可是放了话的，要娶她必须得有6666块钱的彩礼，还要那什么三转一险72条腿的，你都准备齐了吗？”一个听到当初文沁吓退媒婆时说的话的婶子问。
　　“你这不是扯吗？6666块钱那么多钱哪来哟。”
　　“就是，别捣乱。”
　　“亲家舅舅，我是真心想娶沁沁的，彩礼虽然没有6666，但是我们准备了1680剩下的就换成了一套房子，已经办好过户手续了，请您过目。”叶清风故意大声的说道，现在这个年代不是露富的时候。
　　“嘶，1680，这么多啊，叶家哪来的这么多钱啊？不会是做什么坏事得来的吧？”刘大嘴惊呼出声。
　　“嘿，你这人怎么胡乱编排人呢？叶锦的奶奶是战地医生，后来受伤了才转到军医院做了主任，还有叶锦的父母都牺牲了，也有抚恤金，怎么到你这里就变成了做坏事了，你这是污蔑烈士。”专门留下来的闻立业一脸严肃的训斥道。
　　听到这里，不管有没有心思的全都歇了心思，刘大嘴更是屁都不敢放一个。
　　知青院内又是另一番场景，李红旗，叶清风，苏鸣楼三人正聊的热火朝天，而当事人文沁和叶锦就在他们身后一句话都没有说过。
　　门外发生的事情文沁都知道，至于说彩礼从6666变成了1680，文沁是一点意见都没有，毕竟某人早就把家产全部都上交了。
　　至于三转一响72条腿，文沁看着情侣储物戒指里面的那些东西，这是当初叶锦告白的时候就说过的，这是给自己的聘礼，只是现在这些都不能拿出来。
　　前天的时候，文沁就问过叶锦要不要取一些钱出来，但是被他拒绝了，就文沁所知他身上总共2000元都不到，到时候还要买东西和置办酒席，也不知道够不够。
　　文沁想到这里连忙收回心神，暗暗唾弃自己，这是还没嫁过去就开始操心了。
　　― ― ― ― ― ― ― ― ― ―
　　突然脸上一阵疼痛传来，把文沁从回忆中拉了回来，原来大队长的媳妇小鱼儿的大伯母，拿着两根棉线正在文沁的脸上绞面，好痛啊。
　　接下来就是化妆，文沁想到小说中，都会写到结婚的时候被画丑丑的新娘妆，然后女主在洗掉自己再画一遍，然后惊艳所有人。
　　文沁还准备迟一些的时候，洗掉妆再自己画一遍，结果画并不是小说里面说的那种丑丑的新娘妆。
　　虽然不如21世纪那种堪比整容的化妆术，但是也不差了，文沁就歇了在自己在化一次妆的心思。
　　在这个年代结婚并不繁琐，在大队干部和军区领导的见证下，文沁和叶锦两人站在主席画像前宣誓。
　　然后就开始坐席了，期间新郎新娘出去敬一轮酒就行了，流程就走完了，接下来就等晚上的洞房了。

第 116章路遇讨封
　　送走所有人后文沁和叶锦关好门，只剩下了两人，房间内的气氛开始逐渐升高。
　　“我先去洗澡。”文沁被叶锦看得满脸通红，一个闪身就逃进了空间。
　　叶锦看着房间内消失的自家媳妇，好像都摇了摇头，也紧随其后的进入空间。
　　云歇雨收后文沁躺在叶锦的怀里忽然说道:“叶大哥我给你说个故事吧。”
　　“好，你说我听着。”
　　文沁把自己和原主的事以故事的形式说了出来。
　　“沁沁，你受苦了，但是我我又很庆幸你的到来，才有了我们的相识，相守。”
　　“陪我去t见两个人。”文沁看着睡在身边的人，看到他点头后拿出梦魇石放在两人交握的手中闭上眼，叶锦也照做。
　　一阵白雾闪过两人到了一个温馨的房间中，房间中有一男一女两个人坐在沙发上。
　　当文沁出现，两人都露出来激动的表情，文沁松开牵着叶锦的手，飞奔过去抱住两人“爸爸，妈妈我好想你们。”
　　叶锦并没有打扰，只是静静的在旁边守着，等文沁的情绪稳定下来以后，才想起还有一个人。
　　连忙把人拉过来介绍道:“爸爸，妈妈这是你们的女婿，叶锦你们觉得怎么样？”
　　“岳父岳母你们好，我叫叶锦。”
　　闻家夫妻来回打量着叶锦，闻爸爸看着叶锦眼神清正，不卑不亢的站着默默的点了点头。
　　闻妈妈看着帅气的女婿，还真是丈母娘看女婿越看越满意，热情的招呼着叶锦:“小叶啊，来坐，站着干嘛，快坐。”
　　“好，谢谢妈。”叶锦打死随棍山马上就改口了，跟着文沁喊人。
　　一家人聊的欢快，文沁连空间的事情也没有隐瞒，直接说了，包括和叶锦契约的事情。
　　闻爸爸闻妈妈听到契约的事情以后，对叶锦更加的热情了。
　　时间飞速，白雾越来越少文沁知道离开的时间到了，依依不舍的道别。
　　醒来后文沁的心情一直不好，叶锦哄了好久才哄好，事后文沁想到去年入梦醒来后的孤单，和现在相比顿时觉得还是结婚的好，在自己孤单难过的时候有人陪着，有人哄着。
　　― ― ― ― ― ― ― ―
　　这天一大早文沁和叶锦又到了山上部队的驻扎地，人多力量大，此时的驻扎地已经变了样子，除了山洞里的实验室，在那个山谷内也建立了许多建筑，已经陆续开始有科研人员过来了。
　　在山谷外就是部队的驻扎地，已经建起了高高的围墙，现在正在建造的是家属院。
　　这些天烈士的资料已经全部整理收纳完，今天就是为了送他们回故乡。
　　士兵们齐心合力把汽车全都弄得干干净净，接着穿戴整齐的叶锦一手抱着装有叶爷爷骸骨的木盒，一手牵着文沁走在最前面和叶建国、叶清风，上了李小东开车的军用吉普车，李小东被调去给叶建国当警卫员了。
　　身后跟着抱着其他战士骸骨木盒的士兵们全都上了其他的车。
　　车队浩浩荡荡的下山了，有些烈士就是一小地的，上面决定把他们都安葬在j省的烈士公园。
　　叶爷爷则是要送回H省和叶奶奶葬在一起，文沁和叶锦早就和大队长请了假开了介绍信，文沁答应了叶爷爷要送他回去的，虽然被他坑了，但是答应的事情还是要做到。
　　“沁沁，这次回H省你要回那里去看看吗？”
　　“不用，互不打扰就很好。”
　　“等把爷爷的事情处理好后，我再带你出去玩。”叶锦把玩着文沁的手道。
　　“好。”
　　“你先睡一会儿吧，到了我喊你。”叶锦把文沁的头放到自己肩上，手还轻轻拍着，文沁还真的就在他的拍打中睡着了。
　　等再醒来时已经到了省城政府大院，叶清风这次不能再跟着一起回H省了，他的事情已经拖不了了，必须去做交接了。
　　文沁他们简单的吃了一餐，又开始启程了，晚饭的时候就没有中午那么幸运了，今天晚上得夜宿野外。
　　文沁看着唐文找到的地方有些无奈的说道:“李同志，还是再往前面开一开，换个地方休息吧。”
　　“侄媳妇，是这里有什么不对劲的吗？”李建国好奇的问。
　　“从这里往右边走50多米的样子，有个乱葬岗。”
　　叶建国想到文沁玄术师的身份，不由得打了个冷颤，急忙吩咐李小东:“小李，快走，重新找休息的地方。”
　　“是，首长。”
　　车子又向前行驶了2000多米的样子才找了个地方休息。
　　晚饭后文沁和叶锦慢慢走着散步，走着走着忽然前方出现了一只就像人一样直立行走着的黄鼠狼。
　　只见它突然口吐人言:“两位你看我像人还是像神？”
　　文沁没想到小说里面的事情会发生在自己身上，只见她的眼珠转了转说道:“我看你像一个正直的为国为民鞠躬尽瘁死而后已的人民好公仆。”
　　话音刚落只见一阵烟雾闪过，黄鼠狼就变成了一个20多岁的青年，它离开时最后看了一眼文沁，它就是看文沁两人身上的功德和气运所以才想讨封的，谁知这女人这么促侠，唉只能尽量的去做了。
　　两人回去的时候文沁还在兴奋的说:“我没想到真的能碰到黄鼠狼讨封。”
　　“黄鼠狼讨封是什么？”
　　“咱们国家东北这边，有许多动物都具备灵性，东北这里就有五大仙，分别是狐黄白柳灰。
　　狐仙就是唬你，黄仙就是我们刚刚看到的黄鼠狼，白仙，就是刺猬，柳仙是蛇。
　　它们都能修炼，俗称地仙，当他们修炼遇到瓶颈的时候，就会寻找万物之灵的人讨封。
　　它们会在山中寻找气运比较高的人询问他们‘你看我像人还是像神？’如果那人回答说像神，它们就会直接呈现，但是被它讨封的那个人以后可能就不会那么好过了，轻则倒霉重则丢命。”
　　“那回答像人？”
　　“那也不行，如果那人说像人，它们就不能够借助那个人的气运成仙，会被它们报复的。”

第117 章 鬼物夜袭
　　“说像人不行说像神也不行，那这没解了吗？不对你刚刚回答的是…”
　　“没错我刚刚说的是它像一个正直的为民为国鞠躬尽瘁死而不已的人民公仆，我没有直面回答它。”
　　“那你这样回答等于是说它像人啊。”
　　“对呀，但是我给了它一个机会。”
　　“什么机会？”
　　“只要它多做为国为民的好事，就会有功德，当功德积累到一定程度的时候它就可以飞升成仙了。”
　　“那要是他没有按照你说的做呢？”
　　“会的，既然讨封就一定会实现，它只能按照我说的去做。”
　　“那要是它再找别人去讨封怎么办？”
　　“除非它把我说的做到了，不然的话没有第二次机会，要知道世界的法则是公平的，它既然想走捷径，就要承担后果。”
　　“既然你说法则公平的，那讨封成功对人的影响全是巨大的，对那人不公平吧？”
　　“讨封，讨封，就是讨要封赏，它们是找人赏它们做人或者是做神，但是那人毕竟只是人不是神，没有那么大的权力封神，如果答应了，要付出的代价肯定得由那人自行承担。”
　　“所以我才说不公平呀，如果被找的那个人没有说像神又会被报复，不管选哪个都会倒霉。”
　　“当那讨封的动物开始报复人的时候，它自己也完了，因果报应有因才有果，强求的话只会走向灭亡。”
　　两人说话间已经走回到了火堆边，由于只有文沁一个女孩子，大家把车里的空间让给了文沁，其他三人就在火堆边凑合着过一夜。
　　半夜时分身上盖着毛毯睡在车后座的文沁忽然睁开眼睛，眼中寒光闪过，掀开毛毯径自下车。
　　“沁沁，你怎么下来了？睡不着吗？”被文沁开车门的声音惊醒的叶锦轻轻的走到文沁身边担心的小声问道。
　　“怎么了，你们俩怎么不睡觉？”被叶锦走动的声音给弄醒来的叶建国好奇的问道，他的问话也惊醒了睡得正熟的李小东。
　　文沁看人全都醒了，也就不再放轻手脚了，直接把车门关上漫不经心的回答:“来了一些不速之客而已。”
　　“不速之客？哪里没有看到啊？”叶建国警惕的打量着周围。
　　“还在500米之外，不过以他们的速度要不了多久就会到。”
　　李晓东听到后迅速的趴在地上，将耳朵贴着地面，听了半天也没有声音，站起来好奇的说道:“没有啊我没有听到脚步声。”
　　“我感觉到了阴气。”叶锦不愧是修炼者，都能感应到300米开外的阴气了。
　　叶建国和李晓东听到这话，迅速的来到文沁身边，他们还是有自知之明的，这种不速之客，还是交给身为学术师的文沁来解决比较好。
　　文沁看着两人这样，拿出两个吊坠给两人道:“这两个吊坠我在里面刻了符，你们带着吧。”
　　“这些不速之客，是我们先前经过的那个乱葬岗里面的吗？”叶锦想到文沁先前说过的乱葬岗问道。
　　“对，本来我以为离开那里就没事了，但是谁知道居然还追过来了。”
　　说话间只见天上明亮的月亮，也被乌云遮盖，阴风阵阵吹来，叶锦和文沁有功法附体倒是没事。
　　叶建国和李晓东被吹来的阴风，吹在身上，只感觉冰寒刺骨，挂在脖子上刚刚文沁送的玉坠自行开启，两人顿时感觉到冰寒刺骨的阴风，被一层薄薄的膜给阻拦住了，身上迅速的暖和起来。
　　“呵呵呵呵……嘿嘿嘿嘿……”
　　“出来吧，装神t弄鬼的，哦不对你们本来就是鬼。”
　　“几位客人，刚刚已经在家门口停下来为什么又走了呢？都没有让我们好好招待一下。”浓郁的阴气中一群奇形怪状的鬼物显现出来。
　　文沁打量着这些鬼，基本上每个都有孽障，看来造的孽还不少，只是看着这些鬼物的实力有些棘手啊。
　　鬼物的级别从低到高分别是，新魂（就是刚死的），小鬼，鬼兵，鬼将，鬼帅，鬼王，鬼君，鬼皇，鬼帝，鬼尊，阎王就是鬼尊级别的。
　　鬼又分为鬼修和艳鬼，饿死鬼，吊死鬼，恶鬼，厉鬼……，普通的艳鬼，饿死鬼，吊死鬼……这些鬼如其名很好理解。
　　死前或死时受到冤屈产生了怨气所形成的鬼容易出现恶鬼。
　　厉鬼，他们大多数的怨气极深，到处害人，以人的血肉为食，还会吞食生魂（生魂指肉体还没有死亡的灵魂）增加修为，厉鬼又分为白衣厉鬼和红衣厉鬼，红衣厉鬼要比白衣厉鬼更厉害。
　　那些踏踏实实的，吸收阴气或者是鬼气修炼称为鬼修。
　　领头的那个女鬼已经是鬼兵的级别了红衣厉鬼，还有一个稍微弱一些的鬼兵级别的白衣女鬼和两个小鬼级别的恶鬼，其余的都是一些普通的小鬼。
　　“坐车里面去不管听到什么看到什么别出来，那些鬼物无法靠近车子，只能发出声音或者是引诱你们下车，所以记住别下车，我们会自己上车。”文沁表情严肃的把叶建国和李晓东推到车子边，挥手间在车子的周围设下了符阵。
　　“呦呵，还是玄门的人呢，奴家可是好久没有尝过玄门中人那带着力量的啊血肉了。”红衣厉鬼鲜红的舌头舔了舔嘴唇一脸垂涎的说道。
　　听到这里，文沁感觉瞳孔一缩，鬼兵相当于修真界的筑基期。
　　自己的修炼有些特殊，按照《混沌决》的介绍混沌决分三层，第一层有九阶，每阶分前中后三期，对应修真界的九个阶段。
　　文沁才第一层的第二阶前期而已，相当于修真界的筑基初期的样子，但是对面有两个鬼兵级别的，一打二难啊。
　　更何况还有对面还有两个炼气级级别的两个小鬼。
　　至于那一群连小鬼的级别都不到的鬼，他们没有什么攻击力可以忽略。
　　“叶大哥，这一红一白俩女鬼交给我，剩下的交给你没问题吧？”
　　“沁沁，我们换一下吧，这两个女鬼有些不简单。”

第 118章大战厉鬼
　　“叶大哥听我的，你可别忘了对付鬼物我是专业的，你等一下用这个，这是专门克制鬼物的法器。”文沁看叶锦还想说些什么，没有给他说话的机会直接拿出一把黑色的桃木剑扔给叶锦。
　　这是文沁用无意中在山中找到的一棵被雷劈过的桃树制作成的。
　　被雷劈过的雷积木本来就至刚至阳，桃树又是鬼物的克星，再加上文沁处理后刻上了雷系的阵法，更是如虎添翼。
　　文沁则是左手匕首，右手打神鞭，全阵以待戒备的看着为首的两个女鬼。
　　“打神鞭，这东西怎么会在你手里？”当红衣厉鬼看到文比手中的鞭子时，脸色变得非常难看。
　　“哦你说这鞭子呀，这是有人做错了事情，给我的赔罪礼物，怎么，认识？”文沁挑了挑眉问道。
　　“哈哈哈，鞭子都换主人了，只有主人死了鞭子才会换主人，看来那贱人也死了，哈哈哈……你终究是比我死的早…哈哈哈…哈哈哈…”红衣厉鬼听到文沁沁的话笑得癫狂，周身浓郁的阴气也随着他癫狂的动作起起伏伏的翻滚。
　　文沁看着面露癫狂的红衣女鬼，心中想着，不知道这个鞭子的前主人，和这红衣女鬼有什么过节。
　　“把鞭子给我。”红衣女鬼前脚还在笑得癫狂，后脚就已经飞到文沁面前抢夺鞭子。
　　文沁会让她抢到吗？当然不可能，文沁旋身朝着鞭子抓来的爪子，左手中的匕首自上而下的劈下，心中暗道：好快，这厉鬼的速度好快。
　　女鬼本能的感应到匕首的不简单，迅速的撤回右爪，左手朝文静的脖子抓去。
　　文沁飞身后退手中的鞭子甩了过去，正好一鞭子抽到了红衣厉鬼来不及撤回去的左手上，“啊~”红衣厉鬼发出一声惨叫，她的左手臂立马冒起一阵黑烟。
　　“姐姐，你怎么样？”白衣女鬼听到惨叫声，飞身来到红衣厉鬼的身边，看到她手臂上的伤，就运转阴气给红衣厉鬼疗伤，但是半晌过去依旧没用。
　　看来那阴差果然说的没错，这鞭子对付鬼怪还真的好用，只见红衣厉鬼被鞭子抽中的地方，留下了一道深深的伤口，而且还是无法愈合的那种。
　　趁你病要你命，文沁不给两个厉鬼反应的机会，手中的鞭子编织成一道鞭网飞快的甩了过去，把两个女鬼都罩在那里面。
　　文沁越打越稳，本来还担心打不过两个厉鬼，但是功法的加成和武器的加成，让文沁打的如鱼得水，应付自如。
　　两个女鬼也不甘示弱，四只鬼爪指甲暴长犹如锋利的利剑，挥舞间一道道阴气从指甲射出，抵挡着回过来的鞭子。
　　文沁干脆把手中的匕首换成了摄魂铃，自从得到了这个铃铛还没有使用过，不知道效果怎么样。
　　随着文沁摇动着手中的铃铛，以文沁现在的功力，只能使两个厉鬼身形顿住了十来秒，文沁趁机给两人身上都抽上几鞭子，接下来两只厉鬼和文沁越打越艰难。
　　文沁却是越打越顺手，越打越起劲，白来的实战机会不要白不要，反正那两只厉鬼想要伤害她也很难，只是想要拿下她们还得费一番功夫而已。
　　两只厉鬼看到久攻不下，还时不时的被铃铛影响受了伤，两鬼对视了一眼，忽然间两鬼的头发忽然暴涨铺天盖地的朝着文沁席卷而来。
　　文沁挥舞着鞭子把自己护得密不透风，但是看着那漫天的黑发，文沁感觉自己快要被她们逼出密集恐惧症了，真想一把火烧了她们的头发。
　　烧了？对呀自己有火呀，文沁双眼发光，召出一小簇红莲业火，怕全召出来会把两鬼直接烧成灰，这些鬼还得送去地府呢。
　　红莲业火在身前一分为二，二分为四快速的飘到两鬼的头发上，犹如烈火浇油“轰”的一声漫天的头发成了漫天的火海。
　　“对吗，这漫天的火红才好看嘛，幸好你们用漫天的头发来对付我，我才想到我还有红莲业火，不然的话要对付你们还得我费一番功夫。”文沁面带笑容的看着漫天的火红。
　　两只厉鬼看到自己的头发被烧了，条件反射的收回了头发，但是红莲业火也随着她们的头发烧到了她们身上，两鬼运用身上修炼出来的法力抵抗着红莲业火，还听到文沁的风凉活真是气得要死，刧又无可奈何，只能尽力集冲精神抵抗红莲业火。
　　文件又用符纸和红莲业火迅速的设置了一个困阵，确保两只厉鬼逃不出去后，才放心的去帮叶锦。
　　剩下的虾兵蟹将还是很好对付的，两只恶鬼已经有一只被叶锦打成重伤了。
　　那些小鬼看到老大被困，就想逃跑被文沁给一鞭子一鞭子的抽回来了。
　　文沁看到叶锦能够应付并不需要帮忙，就拿出黑色的葫芦把那些小鬼和受伤了的恶鬼全都收起来免得跑了，忙完这些文沁要拿出令牌打开鬼门关。
　　剩下的正在和叶锦打斗的恶鬼，看到鬼门关的开启，虚幻一招就想逃，又被文沁一鞭子给抽回来了，正好掉落在鬼门关后面的阴差面前。
　　“文小姐，咱们又见面了。”两个阴差异口同声的说道。
　　文沁打量了一下两人的修为道:“我这里有两个鬼兵级别的厉鬼，两个小鬼级别的恶鬼，还有几十个普通的小鬼，就你们俩人能弄回去吗？可别半道让他们给跑了。”
　　“这次这么多啊我找人来帮忙。”其中一个阴差拿出一个黑色的令牌，捣鼓了一阵。
　　没过多久鬼门关处出现了一群人，让文沁诧异的是鹤立鸡群一般站在最前面的那人。
　　“阎王爷什么风把您给吹来了，不就两个鬼兵级别的厉鬼吗？咋就值得你亲自前来。”文沁诧异的问。
　　“那小子就是你找的丈夫？”阎王却是答非所问的道。
　　“对啊，怎么了？”
　　“你怎么看上了这么个小白脸？看上了他什么？”
　　“当然是看上了他长的好看，还对我好呀。”

第 119章 再见阎王
　　“就这么个小白脸，你父母肯定不会同意的。”
　　“谁说的我爸爸妈妈都很喜欢他呀。”
　　“你已经带他见过你父母了？他们都同意了？”阎王皱眉的问道。
　　“对啊，他们还挺喜欢他的。”
　　“既然他们都同意了那我也就懒得管你了，这是送给你们的新婚礼物，我先走了。”说完挥手掷出两样东西后身影就消失了。
　　叶锦和文沁伸手接过飞来的东西，朝t着阎王消失的地方喊了一声:“谢谢。”
　　文沁心中不悔的走的真快，低头定睛一看手中的是一个精致的小云朵。
　　文沁有过前面的经验直接抓破手指滴了一滴血在上面，一阵关于这个小云朵的信息出现在脑海中。
　　原来这是一个能够飞行的法器，在云朵上安装能源的地方还有一个储物袋，文沁神识扫过里面是一储物袋的灵晶，灵晶在修真界比灵石还珍贵，阎王想的还真周到，连灵晶都准备好了。
　　又看向叶锦，只见他手中是一个巴掌大小的房子模型，叶锦看着文沁眼巴巴的表情就把手中的东西递给文沁。
　　文沁摇摇头，抓着叶锦的手扎了一针，挤了一滴血在小房子上，叶锦脑海中就有了这个房子的信息。
　　“这个小房子是个法屋，能够变大变小。”
　　“真的这可是居家旅行的必备啊！对了，我这个是一个飞行法器。”文沁也把自己的告诉叶锦。
　　“沁沁，这礼物是不是太贵重了？”
　　“没事收着吧，人都走了，而且看他随意的样子，对他而言应该不是太珍贵。”文沁自己也不知道为什么自己每次在阎王面前都非常自在。
　　阎王送的东西也收得心安理得，没有收别人的礼物时那种不想收的感觉，文沁一直是个心宽的人，想不明白的事不会过于执着。
　　两人说话间一群阴差一直在等着，除了锁着一个小鬼级别的恶鬼，两个厉鬼一众阴差靠近不了，剩下的鬼全都被文沁收起来了。
　　一众阴差你推我我推你，最后推出最开始出现的那两个人差去找文沁。
　　“文小姐，能麻烦你把红莲业火收了吗？还有其他的鬼……”那两个阴差磨磨蹭蹭的找到文沁小心地问。
　　文沁这才想起来连忙拿出小葫芦，把被收起来的那些鬼放了出来，之前空地上像下饺子一样，从小葫芦里掉出一个一个的鬼，一众阴差立刻甩出锁链锁住那些鬼免得他们跑了。
　　两只厉鬼是最后放出来的，等文沁撤去阵法，收回红莲业火之后，那两个厉鬼已经像一摊软泥一样瘫软在地上。
　　一众阴差恭敬地朝文沁弯腰行了一礼，之后才锁着一群鬼进入鬼门关，随着他们的走远鬼门关也渐渐的消失不见了。
　　文沁撤去车子周围的阵法，打开车门坐进后车座。
　　“看你们的样子你们应该没事。”文沁上车后，发现坐在前面的两个人，双眼亮晶晶的转头看着文沁和叶锦，并没有被吓到的样子。
　　“我们只是刚开始的时候被吓到了一会儿。”李小东说道，想到刚开始的时候，他们两人坐在车里，看着文沁和叶锦两个人大发神威，和那些鬼打得热火朝天。
　　但是没过多久两人就发现有鬼朝这边来了，顿时心都跳到了嗓子眼， 但是被车子外面漂浮在半空中的符纸给丹拿回去，两人这才放下心来。
　　可是没过多久，两人的眼前出现了自己家人的样子，他们在喊自己下去，幸好两人都是军人意志力强，再加上想到文沁的叮嘱，不管外面怎么呼唤两人都没有下车。
　　他们就在车上看着文沁和叶锦从两人大显神威，再到两人和一个威严的男人相谈甚欢，之后还给两人送了什么东西。
　　这一刻两人更加感觉到了文沁的厉害，能让那些阴差都毕恭毕敬。
　　“侄媳妇，那个给你们送东西的人，他是地府的人吗？你们很熟吗？他是不是很厉害？他一看就不是简单的人，还有我看那些阴差好像都对你挺恭敬的。”
　　“他算是我的半个师傅，他肯定是地府的呀，你没看到他是和那些阴差一起的吗？至于那些阴差对我恭敬，肯定也是因为他呀。”
　　这一点文沁倒是没有说谎，她可是有自知之明的，那些阳差对自己毕恭毕敬，不可能是因为自己，就自己这三脚猫的功夫，还不值得那些鬼兵鬼将对自己毕恭毕敬。
　　毕竟强者为尊，那些鬼兵级别的修为和自己差不多，那些鬼将更是比自己厉害，自己还没那么大的能耐，让他们对自己毕恭毕敬。
　　“原来是这样啊。”叶建国但是没有再追问，毕竟能说的话刚才就会直接说了，刚才没有说那肯定是不想说，要是再追根究底的话，那他就会成为那个不识趣的人，他还不至于这样。
　　这一顿战斗下来天已经快亮了，三个男人下车把火堆点起来，趁着天还没亮补一觉。
　　文沁躺在后车座上，完全没有睡意，这一场战斗打开了她的新世界，梳理着战斗中的细节，整理着自己战斗时的应该用什么招式更加的省力快捷，遇到什么情况该使用什么招式。
　　像那种在斗法的时候，还能够忘记自己都有一些什么底牌，那是不行的，这次是正好手中有能够克制鬼魂的武器和红莲业火，要是遇到的不是鬼物精怪之类的那自己肯定是打不过的。
　　不知不觉天亮了，文沁看着外面忙忙碌碌的李小东和叶建国，不由得有些佩服他们这些当兵的。
　　一晚上都没怎么睡，天刚亮就开始起来忙活，脸上一点疲惫都没有，他们可不像文沁和叶锦，能够运用功法消除身体的疲劳。
　　前世的时候，文沁就曾经在电视上看到过，那些士兵能够凭借自己的意志在寒天雪地里，在满是蚊虫的雨林里，在各种恶劣的环境中，潜伏几天几夜不动弹。
　　文沁自己是那种比较懒，喜欢咸鱼躺的人，但这并不影响她敬佩那些最可爱的人。

第 120章 回程
　　四人简单的吃了一顿早餐，又开始继续赶路。
　　文沁在车子的摇晃中找周公下棋去了，叶锦把睡着的媳妇，揽在怀里让她睡得更舒服一些，闻着媳妇身上的香味也慢慢的睡着了。
　　接下来一路没有再发生什么诡异的事情了，但是也却发生了一些别的事情。
　　比如被打劫就遇见了好几起，现在虽然比前几年大饥荒的时候好过很多，但依旧有许多人吃不饱穿不暖。
　　吃不饱穿不暖怎么办就抢呗，因此诞生了很多路匪，幸好几人手上功夫都不错，每发现一次就把那些匪徒，送到了当地公安局。
　　期间还遇到过官匪勾结的情况，几人差点就被抓进去了，还是文沁无意中放出神识，听到了那些人的阴谋。
　　通过叶建国找人，才解决了那些事情，这一路过来也算是清理了好几波的路匪，让这条路以后都安全了很多。
　　等文沁他们到了到H省，文沁下车时有一种终于到了解脱了的感觉。
　　文沁不由得感慨这个年代出行还真的是不方便，现在的路不好走，一路摇摇晃晃颠簸的厉害，还容易遇见抢劫的。
　　甚至还遇到过泥石流，文沁总共出远门才两次，第一次出远门就是下乡的时候，被小舅舅保护的太好没受什么苦。
　　这是第二次，可是这样的体验文沁不想再有第二次了，期间无数次都想拿出小云朵飞过来的，她可是很努力的才控制住蠢蠢欲动的心思。
　　叶锦他们家的老家是H省一个靠山的村子里，这里一年12个月有十个月都得夏天忙活，不像东北是做半年休半年。
　　文沁看着浑身散发着悲伤气息的叶锦，又看了看挨在一起的坟，伸手抓住身边人的大手，无声的给他安慰。
　　文沁想到叶锦说过的当初他奶奶死后，叶家人按照她老人家的遗言，把她送回H省老家安葬的，后来叶锦的父母牺牲后也是一样送回老家安葬，如今又是老爷子，接连送走亲人心中又怎么会好受。
　　四人没有多停留，现在又不能大办，只是把老爷子和老太太合葬在一起后，偷偷的在坟前烧了纸钱和纸扎品又清理干净后就离开了。
　　毕竟叶建国和李小东不能离开太久，再加上叶建国和云朵的婚期也快到了。
　　回程的路上，可能是因为来时已经清理过一遍，倒是没有发生那么多的麻烦事。
　　几人顺顺利利安安全全的在一个午后的时间回到靠山屯。
　　文沁回来的时候，知青院没有人，都上工去了，文沁累的不想打扫卫生，直接朝房间扔了几个清洁术。
　　又用水系法术把大水缸洗了一遍，注入空气中的水，接着夫妻俩相互拥抱着睡着了。
　　这一觉睡得天昏地暗，一直到第二天早上才被砰砰的敲门声吵醒。
　　叶锦先去开门了，文沁穿衣洗漱完才出去。
　　才刚出去，就被小鱼儿和张曼曼这两枚炮弹给抱住了两只手臂。
　　“文沁姐，你终于回来了，你不知道你不在的这些天，我感觉吃饭都不香了。”
　　“文沁，你别相信她，你看她脸上的那些肉，像是吃不下饭的人吗？要是再多吃一些的话就变小猪了。”张曼曼听到这话调侃道。
　　“啊，臭曼曼，我哪里胖了？我哪里像小猪了？我娘说了我这是婴儿肥，婴儿肥你知道不？”小鱼儿听到张曼t曼说她是小猪，马上松开文沁的手臂朝着张曼曼扑了过去，要去挠她的痒痒。
　　接着院子里面张曼曼在前面躲，小鱼儿在后面追，院子里面传来他们两人打闹嬉笑的声音。
　　看得文沁和云朵还有罗梦关云她们好笑不已，这是两个活宝，每次哪里有她们俩在，哪里就有她们的打闹嬉笑声音。
　　“你们这一路还顺遂吧？”罗梦轻声的问道。
　　“不是很顺遂，一路上遇到了很多路匪，不过好在安全的到达，又安全的回来了。”之沁稍微给他们说了一下路上遇到匪徒的事情，至于那些遇到鬼的事情就没有必要说了。
　　“唉，现在吃不饱饭的多，走歪路的也就多了，这两年还好一些，我听说前几年的时候更危险，也幸好现在去哪里都要介绍信，大家都只能呆在村子里，这样还安全了很多。”云朵想到上辈子的时候，听到的许多事感慨道。
　　“是啊，不说这些了，反正以后会好的，这段时间村子里面有没有发生一些有趣的事情？”文沁岔开话题问道。
　　“我跟你说，你离开的这段时间的确发生了很多事情，你不在都不能够看到现场，你不知道真是精彩极了。”云朵兴奋的说道，自从两人上次因为小鱼儿的事情摊开了说以后，云朵就感觉自己和文沁要亲近许多。
　　“哦？有多精彩？”
　　“这件事情还得从部队驻扎在后山以后说起。”张曼曼这个行走的八卦机器马上插了进来。
　　“不对，应该是从叶旅长救了云朵说起。”关云打趣道。
　　“哦？这和部队驻扎在这里，还有叶旅长救云朵有什么关系？”文沁替她捧哏。
　　“就是，就是可别扯到我身上来。”
　　“当然有关系了，部队的军官看中了咱们村的云朵你，使得村子里面的那些女孩和女知青她们的心都蠢蠢欲动了。”
　　“怎么，她的们看上咱们叶旅长了？那可不行，咱们叶旅长可是不会犯错误的。”突然一道声音从张曼曼身后插进来把她吓得跳了起来。
　　“哎呦，我的天啊你什么时候来的，突然出声吓死我了，你不知道人吓人会吓死人吗？”张曼曼没好气的瞪了一眼不知道从哪里冒出来的李小东。
　　“对不起，对不起，我只是刚好过来看到你们都围在一起说话，只是你们说的也太专注了，我来了这么久你们都没有发现。”
　　“算了今天我就原谅你了，下次记得早一些发出动静，要是再吓到我你看我下次揍不揍你。”张曼曼看到他道歉了，也就没有再为难他。

第 121章听八卦
　　“好，好，好多谢女侠饶过小的，不过你们还没有回答我刚才的问题呢。”
　　“你说了什么？刚才被你吓到了，没听清。”张曼曼刚才正说的起劲被李晓东突然吓了一下哪里还记得他说了什么。
　　“虽然有的人是动了心思的，但是叶旅长不在，再加上部队又不是只有他一个没结婚的。”罗梦看到自家小姑子这样好笑的摇了摇头，回答了李小东的问题。
　　云朵：“这段时间，村里的女孩子和女知青下工后都喜欢找借口去驻扎地。”
　　文沁：“驻扎地离靠山屯这么远，一来一回得多少时间呀。”
　　小鱼儿：“她们总能想到办法呀，现在的路修好了，咱们屯子还算富裕的，屯子里面的自行车就有十多辆，一辆自行车能够坐三四个人，骑自行车也只要三个小时就能到。”
　　“她们这样，她们家的大人不管吗？”李小东忍不住问道。
　　云朵：“管什么管？他们支持的很，他们还巴不得自家女儿能找到当兵的金龟婿呢。”
　　“还能这样？不过这也是好事，咱们部队就是单身的多，可能还真能凑成不少对。”李晓东感慨道。
　　“对呀，就连咱们的女知青负责人关云姐和人看对眼了哦。”云朵也是不吃亏的这不就反就回去了。
　　文沁听到这话立马双眼亮晶晶的看着云朵，眼中表达的意思全是你会说就多说点我想听。
　　关云害羞的要去捂云朵的嘴巴，两人你来我躲的，笑声传出去很远。
　　小鱼儿附在文沁的耳朵边悄悄的说道：“文沁姐，我跟你说哦，我知道关云姐和谁看对眼了。”
　　文沁也轻轻的在她耳边问：“关云姐和谁看对眼了？你快说。”
　　“就是经常和叶旅长在一起的那个闻副旅长啊，对了那个大嘴婶子说他是你的叔叔，你们两人都姓文而且上次他还来看过你，他真是你的叔叔吗？如果是的话那你以后不得喊关于姐我婶婶了吗？”
　　“是的吧。”文沁含糊其辞的说道，她也不知道要怎么说，毕竟那一次他们是做任务，不知道现在说出来行不行，不过闻立业和自家小舅舅还有叶锦的小叔叔都是称兄道弟的，这样的话四舍五入喊叔叔也没错。
　　一旁的李小东看着打闹的女孩子们，突然想到自己来的目的，连忙把目光转向正在说悄悄话的文沁。
　　“文沁，师长怕我来找你去一趟驻扎地。”自从上一次几人一起送老爷子回去安葬，文沁就让李晓东喊自己的名字，文沁则喊李晓东东哥。
　　为此叶锦还吃醋，硬是让文沁改了称呼喊他阿锦。
　　“你知道是什么事情吗？”文沁轻轻的推开粘在自己身上的小鱼儿站起来问道。
　　“师长说让你带上医药箱。”
　　“哦，好的你等一下我马上就好。”文沁说完又朝着身边的几人说道：“各位姐妹，我有事要出去一趟我们回来再聊。”
　　“没事你忙你的正事去吧，自家姐妹这么客气做什么。”关云挥挥手不在意的说道。
　　“就是，我们等下也要去上工了。”张曼曼和小鱼儿异口同声的说道。
　　“文沁姐你放心的去处理你的事情吧，卫生所我会看好的。”何杏也拍着胸脯保证道。
　　“嗯，你做事我还是放心的，关于那些基础知识你应该看的差不多了，等下我再拿一本关于各种急救的手札给你，等我回来应该就可以教你新的知识了，你有空的话，去老猎户他们家再多换两只兔子养着。”
　　“好，谢谢文沁姐。”
　　“阿锦，东哥刚才来喊我去部队的驻扎的说是有事，你帮我包两个包子，我到时候边走边吃。”文沁回到房间和叶锦打了个招呼，就去整理医药箱了。
　　出来的时候叶锦身上挎了个包，手上还拿着两个包子，臂弯处还夹着两个竹筒，但这其实这不是竹筒，这是文沁他们夫妻找用文沁空间中种植的三阶灵药换的，除了这种可以变化形状的杯子还有一些其他的东西，这些还是文沁为了方便修真界找小菜鸟专门定制的。
　　文沁接过一个竹筒和一个包子问：“你这是打算和我一起去？”
　　“对，我的假期还有一天，正好你去。”叶锦喝了一口竹筒中的粥回答道。
　　“好那我们走吧。”说完说先朝外面走去，院子里面的小伙伴已经散了，只留下李小东和不知道什么时候出来的许成功还有王建国在院子里面说话。
　　看到出来的夫妻俩，给人打个招呼寒暄一会儿后， 文沁夫妻俩就和李小东一起离开了。
　　“你还没有吃早饭吧先吃几个包子垫垫肚子。”出了知青院叶锦递给李小东用油纸包着的三个包子。
　　李小东也不客气，结果包子两口一个，几下就吃完了。
　　在车上的时候李小东扭扭捏捏的问：“文沁，那个和你说话的女同志叫什么名字？他有对象了吗？”
　　“你说的是哪个？我和他们都说话了呀！”文沁被问的一脸懵。
　　“就是那个眼睛圆圆的，像杏一样的，梳着两条麻花辫，穿着碎花衬衫，黑裤子的那个。”
　　文沁想了一下，我和他说的这个条件的有小鱼儿，张曼曼，何杏三个便疑惑地问：“你说的符合条件的有三个，你说我还是不知道你说的是哪个？”
　　“唉，就是那个和你说一定会看好卫生所的那个。”李小东这一次连脖子和耳朵都红透了。
　　“哦！你说的是她呀！怎么看上她了？”文沁打趣道。
　　“文沁~，叶同志你也不管管你媳妇。”
　　叶锦摸了摸手臂回道：“管不了。”
　　“你说的那个女孩叫何杏，还没有对象，不过他家的情况有些特殊，她父母都牺牲了，只留下他和一个奶奶相依为命，如果要娶他的话必须得负责赡养他的奶奶。”文沁也被他这一声‘文沁~’给恶寒到了，搓了搓手臂不敢再逗他了，怕在逗他的话不知道他还会有什么惊人的表现，文沁和叶锦表示受不了。

第 122章 师长有请
　　你能想象到一个将近一米八的硬汉型的大小伙子用嗲嗲的声音说话的样子吗？就差掐一个兰花指了。
　　说到何杏其实文沁有想过教何杏练武，不过她的根骨不适合成为武者，只能教她一些能够自保的拳脚功t夫，这样以后上山采药的话也能有一份保障。
　　“这没问题，我从小就是孤儿，在街上乞讨，不知道自己的父母是谁姓什么，三岁的时候被从部队退休的爹收养，在我14岁的时候，感觉生病去世了，他临死之前把我托付给部队的领导，由于我爹把我养的很好，14岁的我已经符合了当兵的条件，后来我就一直在部队了。
　　如果那个姑娘愿意的话，让我入赘都行，不过我要有一个孩子和我姓好继承我爹的香火。”
　　“行，等我回去以后，我再确定一下她没有对象的话，我就给你们牵桥搭线，如果成了可别忘了我这个没人就行。”
　　“肯定的，忘记谁都不会忘记文沁你们。”
　　一路上三人说说笑笑，很快驻扎点就到了，这期间文沁一直没有从李小东的口中套出师长有请所谓何事。
　　文沁下车就就被李小东直接领到部队驻扎地的会议室，在门口有几个士兵把守着，李小东介绍过文沁是师长点名要找的人后就被放进去了，不过叶锦却被拦了下来，被一个士兵带到会议室旁边的会客厅里去了。
　　文沁和李小东进去后，李小东径直走到叶建国身后站好，文沁扫了一眼里面坐着的人，好嘛，大部分都是熟人。
　　除了坐在主位的苏鸣楼，还有挨着他坐着的叶建国和闻立业，依次排下来是两个不认识的中年男人和已经升为团长的小舅舅李红旗，接着是也已经升职到副团长的李红军和王斌。
　　在他们身边还有四个中年男人，其中一个就是云朵的爸爸，看来这些全都是副团长以上的领导。
　　“苏师长，听说你有事找我？”文沁只是扫了一眼办公室的人后，镇定自若的和苏鸣楼打招呼。
　　“小文来了，来坐。”苏鸣楼指着身边的空位招呼文沁坐下，这个位置本来应该是副师长的座位，不过人家请了文沁也不客气，直接坐下把医药箱放在腿边。
　　“文沁同志，咱们这次的会议涉及保密，你先签个保密协议。”苏鸣楼身后站着的警卫员马上拿出一份保密协议和一支钢笔放在文沁面前。
　　文沁一目十行的看了一遍后，和上次的差不多就拿起钢笔签了。
　　看文沁签了后苏鸣楼才继续说道：“文同志，我们这次在这里建驻扎地并不是全因为实验室的原因，我们从文同志这里贡献给国家的那些资料中，发现了除了实验室这几座山以外，周围的几座山都有稀有的矿石。”
　　文沁听到这里，在心中腹诽：就说嘛，仅仅一个实验室上面怎么会派遣一个旅驻扎在这里，要知道一个旅可是要三四千人，如果是国家需要的稀有矿石那就说得通了。
　　苏鸣楼看着依旧面不改色的文沁，满意的点头继续说道：“本来昨天就要找你的，但是想到你昨天刚回来需要休息就没有去打扰你，上面派来的专家已经到了，但是住他地的医院还在建，医务人员还没有到。
　　你的医术好，我们想请你作为随行的医生，和那些专家一起行动，我们会额外给你一份补贴。
　　一天五块钱在家票据，至于什么票你自己选，至于这段时间的吃住我们也会给你解决，村子里面大队长那里我们也会去说的，不知道文同志意下如何？”
　　文沁听到苏鸣楼郑重的称呼自己为文同志的时候，就知道了他的意思，现在自己就是他们请来的外援，同不同意在自己不用顾忌他们之间的亲戚关系。
　　文沁想了想道：“可以是可以，不过我有一个条件。”
　　“什么条件你尽管提，只要我们能做到的都会尽力做到。”苏鸣楼一副好说话的很的样子。
　　“其实也不是什么大事，就是我想让我的丈夫一起，我丈夫他身手很好，已经是黄级后期武者了，而且他还略懂岐黄之术，可以在我忙不过来的时候给我打下手。”
　　武者的等级后天、先天、黄、玄、地、天，突破先天之后的黄级就相当于炼气期，这个世界武者最高只能修炼到天级相当于元婴期。
　　就像这个世界也不会出现鬼帅级别以上的鬼修，所以阎王爷那次出现也只是呆在鬼门关之内没有出来，这个世界承受不了。
　　叶锦修炼的《星辰决》和文沁的《混沌决》分级一样，他现在修炼到了第一层第一阶后期。
　　文沁每次看到叶锦那速度，心中就发酸，羡慕嫉妒呀，自己是依靠着空间里面的混沌之力和阎王爷送的那个丹药才快速的修炼到筑基期。
　　而叶锦那家伙换了功法才修炼多久，就快追上来了，文沁怎么能不酸，都快酸掉牙了，酸的每次都想起上辈子流行的那句：柠檬树上柠檬果柠檬树下你和我。
　　“各位觉得怎么样？”由于叶锦是自己的亲戚关系，苏鸣楼不好直接下决定，直接把皮球踢给了在座的人。
　　李红旗和叶建国也避嫌的没有说话。
　　“我同意，叶锦那小子的武力值确实不错。”闻立业都是当即就举手赞成。
　　“我也同意。”其中一位团长看了一眼几位上司，知道他们肯定是都同意的，也不会跳出来做恶人。
　　“我同意。”
　　“我也同意。”
　　李红军和王斌那肯定也是支持自家老大的外甥女婿。
　　“我也同意。”云朵的爸爸云和平早就听说过女儿提到过文沁两口子，那肯定也是支持的。
　　“我没有意见，只是那位叶同志的补贴就不能和文同志一样多了。”另一个团长也同意了只是提出了叶锦的补贴要少一些，这个也合情合理。
　　“我也没意见。”
　　“我也没意见。”
　　“我也没意见。”
　　剩下的副团长都是持无所谓的态度，既然领导们都同意，他们随大流就行了。

第 123章 专家
　　“行，那等一下也给叶锦同志签一份保密协议，他的补贴的话一天三块钱再加上票，是做也一样部队包了，小彭你去把叶锦接来。”苏鸣楼看大家没意见，这件事情就拍板定下了。
　　文沁看苏鸣楼的警卫员马上就要出去了立刻说道：“苏师长，叶锦他不放心我一个人出来，就和我一起来了。”
　　“行，来了也好，这样就不用专门跑一趟靠山屯去接人了。”
　　没一会儿叶锦就进来了，文沁简单的把事情重复了一遍，叶锦也痛快地直接签了保密协议。
　　之后夫妻两人就被打包送到了那些专家们那里。
　　“傅老，上面派来的随行医生到了，我还有事就先不和你们都说了，我晚一点再来接他们，。”唐文说完又转头朝着文沁夫妻两人说道:“我这还有点急事要处理，等处理完了就来接你们去你们的住处。”说完匆匆忙忙的走了。
　　“好的，唐哥，你有事就先去忙吧。”叶锦善解人意的说道。
　　文沁打量着这些专家，发现其中居然有两位位熟人，就是牛棚里面的一个姓傅的老人和一个姓陈的中年男人。
　　文沁记得这姓陈的中年男人是和一个老爷子一个老太太还有一个小孩子是一家，另一位姓傅的老人则是带着妻子和一个小孩。
　　没想到这两人都是都是地质方面的专家，女人对于救了他们的文沁和叶锦还是很非常感激的。
　　陈专家看清楚进来的两人马上迎了上去，为了避嫌只抓住叶锦的手：“两位同志，你们怎么来了？一段时间不见还好吗？”
　　落后一步的傅老爷子站在了文沁面前，笑出满脸褶子的道：“两位小友，你们好，文同志你就是上面派来的随行的医生对吧？你不知道我家老婆子念叨了你好久，说想请你吃餐便饭，择日不如撞日就今天怎么样。”
　　“是的老爷子，好久不见，你那身体还是这么硬朗，今天恐怕不行，明日就要上山去寻找矿脉，我还要准备一些药品，等有空，你有空我一定去打扰老爷子和老太太，希望到时候不要嫌我们麻烦就行。”文沁笑嘻嘻的耐心回答。
　　“唉，不嫌弃不嫌弃还巴不得嘞，至于身体硬朗？老咯，不过完成这次的任务还是没问题的，再加上这次有文同志你跟着看护大家的身体，还有叶同志保护我们，老头子可就彻底放心了。”
　　“老爷子您过奖了，多谢老爷子对小子夫妻两人的信任。”叶锦谦虚的回答道。
　　“来，来，来老头子给你们介绍一下。”傅老爷子扯着文沁的衣袖，把人带到那一群专家面前。
　　“对，对，对光顾着拉着你们聊天了，都忘记给你们介绍各位专家了。”陈专家也附和的说道，拉着赶紧跟了上去。
　　“来我给大家介绍一下，这是上面派来的随行医生文沁，你们别看她年纪小，但她的医术那可是这个。”傅老爷子一边说一边比了个大拇哥。
　　“对文同志的医术确实很好，我身边这位叫叶锦，他的身手可了不得，是上面请来保护大家的，t这次有他们夫妻的一起行动，大家的安全都将提升几个等级。”
　　屋子里听到这话的人，表情各不相同，有的面无表情，有的将信将疑，文沁甚至看到有一个女同志，不屑的撇了撇嘴，显然是不相信的。
　　但是其中有一位大概60来岁和蔼的老爷子和一位很严肃的女教授，显然是知道傅老的为人，对他的话还是相信的，所以表现了很明显的善意。
　　“文同志，叶同志这位是京都研究所的化学家和材料学家方教授。”傅老爷子领着两人来到一位头发花白戴着老花眼镜的老人面前介绍道。
　　“方教授您好。”夫妻两人异口同声地打招呼，这位就是那位相信傅老爷子画的那位老教授。
　　“两位小同志好，以后咱们的安全和医疗方面就交给两位小同志。”方教授温和的回应两人。
　　“方教授身后的两个年轻人是方教授的学生，女的叫苏叶，男的叫于海。”
　　文沁叶锦:“两位同志好。”
　　“两位同志好。”苏叶和于海一边打招呼，一边好奇的打量着夫妻两人。
　　四人都简单的打了个招呼，期间文沁再看向苏叶的时候停顿了好一会儿。
　　“这位也是京东研究院的地理学家和生物学家李教授，他身后的两位是他的学生分别叫苏敏和钟离。”
　　“李教授好，两位同志好。”
　　“两位小同志好。”这位李教授就是将信将疑的人之一。
　　“两位同志好。”钟离礼貌的打了一声招呼。
　　“两位同志好。”苏敏不情不愿的打了一声招呼，这就是先前撇嘴露出不屑一顾的表情的那个女孩，而且看面相和那位方教授的学生苏叶应该有血缘关系。
　　“这位也是京东研究院的物理学家和数学家冷教授，他身后的三位是他的学生分别是冷霜，司琴，幸宇。”
　　“冷教授好，三位同志好。”冷教授看上去50多岁的样子，是这一群人中唯一的一位女教授。
　　“两位小同志好，以后合作愉快。”冷教授人如其名还真的是冷，一看就是那种不善言辞的人，但是对夫妻两人还是释放了很大的善意。
　　“两位同志好。”冷教授的三位学生也异口同声的打招呼。
　　“还有这位是海市研究院的地理学家周教授，这位是j省研究院的物理学家孔教授，这位是南省的地质学家朱教授，他们身后跟着的是他们的学生。”
　　“周教授，孔教授，朱教授好，各位同志好。”
　　“两位小同志你们也好。”三位教授尽管将信将疑也照样打了招呼。
　　正在这时外面传来了一道说话的声音：“大家准备的怎么样了，我们明天就要上山探查了。”
　　文沁夫妻俩转过身正好看到外面走进来三人。
　　“院长来了。”
　　“院长好。”
　　房间里所有的人都打着招呼，傅老爷子照旧扯着文沁和叶锦介绍给池院长。

第124 章 小舅舅的另一半
　　“文同志，叶同志，这是京都研究院的池院长，跟在身后的是他的孙子池晏和他的学生闻瑶。院长这是上面派来的随行医生和安全人员。”
　　“池院长好，池同志好。”
　　“两位小同志好，以后等麻烦两位小同志了。”池院长笑眯眯的打着招呼。
　　“两位同志好。”跟在池院长身后的池宴和闻瑶微笑的打了一声招呼。
　　“两位同志好。”文沁一边打招呼一边视线停在二人头上。
　　文沁在池晏和刚才方教授的学生苏叶头上都看到了耀眼的紫金色光环，就和小鱼儿与赵援朝一样，看来这两人又是一本小说的男女主了。
　　文沁还在另外几位教授的学生身上看到了和这两人之间的牵扯。
　　另外就是闻瑶，文沁观她的面相与自己有千丝万缕的牵扯，没想到这一次上山居然遇到了这些事情，以后又有得热闹了。
　　众人寒暄了一阵子，唐文忙完回来了。
　　“不好意思，刚才有事要忙，把人送来就走了，都没有给你们互相介绍一下。”唐文大步流星的走了进来。
　　“没事，驻扎地的建设还在收尾，你们忙一些很正常，我们在这里看到了熟人，已经和大家互相认识了。”
　　“这就好，对了还没有给你们俩安排住处，既然你们都认识了那各位专家，我就先带他们夫妻俩去看一下住处，那池院长和各位专家我们就先走了。”
　　池院长：“好，去吧！去吧！记得明天上午七点半记得来集合就行。”
　　“那各位明天见。”
　　“明天见。”
　　文沁夫妻俩告辞离开后，夫妻俩跟着唐文去他们的暂住的地方。
　　部队安排给他们的居住的地方就在专家们居住的隔壁，里面的床铺被褥等一应设施俱全。
　　叶锦自顾自的收拾了起来，他也不让文沁插手，从空间中拿出颜色一样的床单被套换上再叠好。
　　正在这时门口传来了敲门声，打开门只见李红旗正站在门口，手中捧着几套绿军装和鞋子。
　　“小舅舅你怎么来了？”文沁高兴的问道。
　　“我来给你们送衣服和鞋袜，这是不对发给你们的，我都是按你们的尺码挑选的，但是不知道合不合身，你们等一下先试一下。”
　　“谢谢小舅舅，没想到部队想的还真周全，我开始还想着要下山去收拾衣服呢。”文沁接过衣服。
　　拿起明显是女士的衣服，就直接往身上套了一下，发现挺合身的，就是鞋子也不错挺合脚的，边上的叶锦也是一样的操作。
　　“既然没问题那就先去吃饭吧！”李红旗看着两人都很满意的样子，就招呼两人去吃饭。
　　三人来到食堂的时候，食堂里面已经坐了不少人。
　　“红旗，这里。”闻立业的声音传来。
　　三人循声望去只见那张桌子上，除了闻立业、叶建国、唐文和李小东之外，还有一个女生，就是今天上午有过一面之缘的闻瑶，文沁的视线在闻立业和闻瑶脸上扫过，这两人是兄妹。
　　“你们来的挺早的呀，闻瑶同志也在呀？给你介绍一下这是我外甥女和外甥女婿。小沁，叶锦这是闻立业的妹妹闻瑶。”李红旗殷勤的介绍道。
　　“文沁，叶锦你们好，文沁同志我这样称呼你不介意吧？”说完又转头和李红旗说道:“我和文沁上午的时候已经认识过了，和叶锦那臭小子也是从小就认识的。”
　　“当然没问题啊，名字就是用来叫的。”文沁哪怕是为了自家小舅舅也得和她打好关系。
　　“对哦，今天上午他们两个就是去见你们这些专家的，还有叶锦和你们都是一个地方长大的，肯定也认识。”李红旗憨憨的摸着头不好意思的说道。
　　文沁看了看小舅舅和闻瑶手上的红线，了然的点头，难怪先前感觉到闻瑶和自己有千丝万缕的联系，原来是这样，不过尽管这样，文沁看着自家小舅舅这个样子还是有些不忍直视。
　　这两人还是挺配的，两人男的俊女的俏，还都是古武者，以后走到一起也有共同的话题。
　　接下来文沁和闻瑶两人，两人越聊越投机，本来桌上就只有两位女同志，再加上一个为了自家舅舅，另一个经常听到自家哥哥对文沁的推崇，都想先和对方打好关系，结果两人越聊越放松。
　　驻扎地的食堂采取的是一桌坐满就开饭，一桌能坐十个人，由于还差两人，众人就一边聊天，一边等着，没过多久李红军和王斌也到了，人到齐了就可以开饭了。
　　部队的伙食还是很好的，一大盆的酸菜炖大骨头，一大盆白菜粉条，一大盆土豆丝，还有一碗辣椒炒肉，炊事班的厨师的手艺也不错。
　　吃惯了叶锦的精致菜肴，突然吃一顿大锅饭别有一番风味，一大海碗的饭文沁居然吃了一大半，剩下的被叶锦消灭了。
　　下午的时候文沁和叶锦在部队的食堂借了一个背篓，两人上山去采药去了，尽管困境中有许多药材和药丸，但是自己上山的时候，明面上只背了一个医药箱，还是要采一些药草制作一些药丸做做样子的。
　　文沁一进入山里就如鱼入大海兴奋的不得了，闻闻这朵野花，摸摸那棵大树，她都好久没有上山玩了，本想做一条咸鱼但奈何天生就是劳碌命。
　　叶锦看着前面活泼灵动犹如孩子的媳妇，心中有些愧疚，看来以后要经常带着媳妇出来走一走玩一玩。
　　叶锦一边注意着前面的媳妇，一边从路边长了一根小藤和一些花朵，手上笨拙的编着花环。
　　等文沁玩够了，停下来开始挖草药，就在文沁认真挖掘一片三七的时候，头上突然多什么东西，用手摸了摸要取下来看了看。
　　“沁沁这个编得不是特别好看，下次我一定编个更好看的给你。”叶锦不好意思的说道。
　　“很好看呀，这是你第一次编吧？第一次就能够编的这么好看，阿锦你真厉害。”文沁不遗余力的夸奖。

第 125章 梦
　　男人t就是要多夸夸才行，越夸越有动力，下次哪里会更加努力的准备惊喜。
　　夫妻两人在山上待到将近五点才开始下山，回去后就在门口处理草药，然后进入空间做药丸子。
　　吃完晚饭后，去澡堂子里面洗了个热水澡，回来后又进空间泡了一个温泉，洗了个鸳鸯浴，之后才回到外面的床上睡觉。
　　这一晚文沁睡得并不安稳，脑海中一直在做一个梦，梦中文沁看到了一本金色的书籍，随着翻开第一页就像看电影一样，里面的主人公就是池院长的孙子池宴和方教授的学生苏叶。
　　梦中电影里的苏叶是带着系统胎穿的，她这个系统是学习系统，从还在娘胎里的时候，就开始意识进入系统，从最简单的学起，只要学会就有奖励和积分，积分可以从系统里兑换各种东西。
　　苏叶和父母撒娇卖萌拖到九岁才上小学，第二学期就跳级到五年级，其实这时她已经学完高中的知识了，而且考试后还被系判定以优秀通过。
　　她父母以她年纪太小为由不让她再继续跳级了，她自己也觉得不宜再跳级，毕竟木秀于林风必摧之。
　　不能跳级赢奖励和积分，就在系统里学习，接下来她开按部就班的上学，顺便抽空在系统里学习物理，化学，机械，枪械这些知识。
　　十四岁考上了大学，大一就展露出惊人的天赋，直接跳到大四，接着就在刚大四的时候就被方教授收为关门弟了，赶在六六年拿到了大学毕业证，随着方教授进入了京都研究院，再加上高天赋大四的时候就已经攻克了好几个学术上的难题，被国家保护起来了，避开了那场灾难。
　　又在刚进研究院就在他老师的帮助下升级发动机，之后是锂电池，洗衣机，彩色电视机等等都提前出世了。
　　之后又参加了枪械的改造，还有各种大型机械的改造和升级。
　　后来又和池晏研究出好几种华国稀缺的药品，比国外的都好。
　　再就是这次的矿脉探寻，在剧情中这次探寻矿脉还是很危险的，剧情里的随行医生并不是文沁而是从县里请的，壬个医生只活下来一个，专家中也死了两个，大部分重伤。
　　不过危险与机遇是共存的，这次找到的几种矿都是特别稀有的，而且矿量还特足，没多久这里还建了矿场。
　　苏叶隔房大爷爷家的堂姐苏敏从小不对付，苏敏看到苏叶进入了研究院，她也吵着要进研究院，她和苏叶一起拿的毕业证，成绩也是属于上游，她父母也宠她，为找到正好欠了她爷爷人情的李教授，就这样苏敏成了李教授的学生，进了京都研究院。
　　苏叶在研究院有遇到池晏，池晏是从末世穿越过来的生物科学家，地质科学家，物理科学家，六五年大学毕业后进入了京都研究院。
　　期间两人一起研究，一起斗内奸，一起抓间谍，日久生情走在了一起。
　　苏敏是恶毒女配，她也喜欢池晏，但是池晏却喜欢上了她的死对头，她就经常给苏叶使绊子下暗手。
　　但是她除了前几次成功了，后面被她师兄钟离知道后，就经常给破坏了。
　　等文沁醒来时被抱在一个温暖的怀抱中。
　　文沁回想起梦中的剧情，今年七三年了，苏叶和池晏年底就要结婚了，剧情已经走了一大半了，看来没多少瓜吃了。
　　叶锦感觉到怀里的人醒了，把人搂得更紧了，小声的问：“怎么了？睡不着了吗？”
　　“嗯，刚才做了个梦。”
　　“什梦？恶梦？梦都是反的。”
　　“不是恶梦，算是预知梦吧。”
　　“预知梦？我们的？”
　　“不是，和我们没有多大的关系，不过这次探寻矿脉会有危险，不过找到的矿脉也不错，有了这些矿脉咱们的国家将要提升一大截。”
　　“哦，是好事呀，至于危险到时候见招拆招就行了，现在担心也没用，既然睡不着，我们就做点有意义的事”话刚说完两人就换了一个地方，到了空间的床上，摇曳的窗帘遮住满室的旖旎，精致的木门关住了满园的春色。
　　云消雨散夫妻俩洗了个鸳鸯浴，才回到外面继续补觉，天刚亮两人也醒了，起床去锻炼后到食堂吃早餐。
　　早餐有面条和包子馒头，文沁吃着肉丝面，啃着肉包子，吃的一脸的满足，这里炊事班的厨师手艺真好。
　　叶锦看到文沁像小松鼠一样吃的一脸满足，决定抽空去找炊事班的师傅去取经。
　　夫妻两人吃完饭慢慢的边走边消食，回到宿舍背上医药箱，还画了个挎包看上去鼓鼓囊囊的，但这是在空间专门设计的那种3D立体的挎包，其实里面没装多少东西。
　　到达集合地点的时候也还才七点过十几分，已经有几个人到了，互相打完招呼后，就找各自的熟人聊天去了。
　　“闻瑶你这么早就到了？怎么没有和你的老师他们一起？”文沁看着这么早就一个人到了的闻瑶好奇的问。
　　“文沁你们你来了，老师这次不会去，是想要和他对象一起，我要是夹在中间像什么样子，没得打扰他们的二人世界。”
　　“这样啊，你自己一个人来的吗？下次可以去找我一起。”
　　“不是，我是和你舅舅一起过来的。”闻瑶说到这里的时候脸上泛起了红晕。
　　“哦，原来有人送啊，那就当我刚才的话没说。”
　　“你这丫头，怎么还打趣起人来了。”闻瑶跺了跺脚娇嗔道。
　　“我哪里是打趣你，闻瑶，你是不是喜欢我小舅舅？”文沁一副贱兮兮的样子凑到闻瑶耳朵边小声的问道。
　　“我是喜欢他又怎样？你昨天才来都看出来了，那个榆木疙瘩居然还不知道，也不知道他是怎么想的。。”闻瑶本来还娇羞的样子马上变成了咬牙切齿的样子。
　　“那如果我告诉你，我小舅舅也喜欢你呢？”
　　“真的吗？可是他每次都是简单的打招呼呀。”闻瑶诧异的道。

第126 章 分组
　　文沁神秘兮兮的趴在闻瑶的耳朵边说道：“我跟你说哦，我小舅舅平时是特精明的一个人，但是他到你面前的时候是不是总是表现的憨憨的？而且我看见他昨天和你打招呼的时候脸红了哦。”
　　“是这样吗？你的意思他也喜欢我？那他怎么不跟我说？”
　　“应该是怕你不喜欢他吧。”
　　“那你说我在遇到他的时候，直接跟他表白怎么样？”闻瑶是那种敢爱敢恨的胆大女孩子，既然决定了就去做。
　　“这个可以，只是你不想我小舅舅先向你表白吗？”
　　“就他那个榆木脑袋，等他先开口都不知道什么时候了，到时候黄花菜到凉了。”
　　“闻瑶，你是这个”文沁朝他比了个大拇哥。
　　“师妹你们在说什么呢这么热闹？”正在这时候一道带着磁性的悦耳声音传来。
　　“师兄，师嫂，你们来了呀，我知道你们昨天都认识了，但我还是再介绍一下这是我的好朋友文沁，旁边的是他的丈夫叶锦。
　　文沁，叶同志这是我师兄池晏和师嫂苏叶。”
　　“文沁既然瑶瑶都喊你的名字，那我也随她一起称呼你文沁行不？”
　　“没问题，名字就是用来称呼的。”
　　“那你喊我的名字苏叶，或者是苏叶姐也可以，没想到你们昨天才认识今天就处的这么好了，从来没看到过瑶瑶和刚见过一面的人交朋友，你是第一个肯定有过人之处。”
　　“哪里有什么过人之处，不过是爱屋及乌罢了。”文沁打趣的看了一眼闻瑶。
　　“哦，你和李红旗团长是什么关系？”
　　“他是我舅舅。”文沁大大方方的说了出来。
　　“原来这样啊！那还真是缘分。”
　　“师嫂，文沁你们两个都打趣我，师兄你也不管管你对象。”闻瑶被两人说的脸都快红得滴血了。
　　“我们家你嫂子最大，我都得听她的。”
　　“哼，妻管严。”
　　“你们在说什么气管炎？有谁得了气管炎吗？正好我外甥女就在这里让她帮忙看一下。”正在这时候李红旗带着五六十个士兵来到这里了。
　　在他的身后还有当初在会议室里面见到过的一个中年的团长也带着五六十个士兵，文沁记得他好像姓郑。
　　闻瑶正想说什么，正好看到几位位老教授到了，就瞪了李红旗一眼，没有说话了。
　　在几人说话的这期间大多数的人都陆陆续续到了，最后到的是傅老和方教授他们几位老教授，在他们身后还有两位穿着白大褂的医生，随着他们的到来现场也安静的下来。
　　“大家都静一静，今天池院长有事，所以这次的探脉由傅老，方教授和冷教授还有我负责。”
　　“人都到齐了吗？池小子你点一下人数看都到齐了吗？”傅老也懒得点名，干脆把事情交给池宴去做了。
　　“好的。”池晏应了一声后在场中清点了一下人数后回答：“傅老人到齐了。”
　　这时于海搬出一块门板， 方t教授拿出一份地图钉在门板上开始讲解起来：“根据资料的提示，已经知道的有这几座山上有矿脉。”方教授拿着一个木棍在地图上的其中几座山指了一下。
　　“但是我们不知道具体的位置，所以到时候我们分成两组，分别从这座山的两边同时探索。”方教授又拿着木棍指着离驻扎地最近的一座山说道。
　　“这样分配大家有意见吗？没有的话就开始分组，对了还有这两位是县医院的外科吴医生，这位是县医院的中医部门的张医生。
　　到时候这两位医生会成为其中一组的随行医生，另一组的随行医生就是文医生和她的丈夫。
　　还有这次负责保护我们安全的分别是郑团长和李团长，现在你们开始自行组队。”
　　文沁毫不犹豫的拉着叶锦来到了小舅舅的队伍里。
　　闻瑶一手一个拉着她师兄和师嫂站在了李红旗边上，苏叶被拉着走的时候还拉上了他的老师，他师兄自然也紧跟其后。
　　李教授昨天的时候本来就不是很相信文沁的医术，就只径直地走到郑团长身边了，钟离一把扯住了，还想跟着池晏和苏叶的苏敏把她拉到了李教授身后。
　　接着除了冷教授和他的三个学生，其余三位教授和他们的学生也全部走到了郑团长那一组。
　　冷教授看了一眼后带着她的学生也来到了文沁他们这一组，陈专家也走到了李红旗这里。
　　“好了既然大家都已经分好组了，就开始行动吧！”
　　两组分开分别拿着仪器从左右两边上山探寻，文沁他们走的是右边，出发前文沁拿出一个大瓷瓶，从里面倒出药丸给每人都分发了两颗，告诉他们这是防蚊虫蛇蚁的，放在口袋里就行。
　　队伍行进的速度很慢，文沁对于这些一窍不通，干脆一边走一边看到药材还停下来采摘。
　　中午之前一无所获，士兵们去打了野物，取下背着的锅，开始做午饭。
　　“文沁，你做的这样玩还真好用，这一路那些虫子之类的远远就跑开了，以前我跟着老师进山经常都碰到好些虫子往身上爬，还经常能碰到蛇。”苏叶和闻瑶坐在文沁身边，苏叶忍不住夸奖道。
　　“等回去后我做一瓶药丸送给你，你以后算算的时候可以用。”文沁大方的道，她对于这位一心一意做科研的女主还是非常喜欢的。
　　“那就谢谢了，我那里正好有一辆太阳能的电动自行车到时候送给你用。”
　　“ 太阳能自行车？”
　　“对，我研究的这辆自行车动力就是太阳能的，你只要经常把它停到有太阳的地方，就能够自动蓄满能量。”苏叶以为文沁不懂太阳能所以还详细的给她解释了。
　　文沁哪里是不懂太阳能哦，她只是没想到苏叶已经把华国的科技水平拉升了这么多。
　　“这种自行车现在骑出去合适吗？”
　　“没事，这辆自行车的外形和现在的自行车也很相像，骑出去也不会被人围观的，只要不是真正的骑上去，不会有什么感觉的。”苏叶无所谓的说道。

第127 章寻到矿脉
　　文沁听到苏叶的话，更加的震惊了，她说太阳能的外形和现在的那种26，28的自行车一样，那电池得做多小，现在就已经这么厉害了吗？
　　“行，那我也不和你客气了，你以后需要什么药丸子直接和我说，你需要的药丸我都包了。”文沁回过神以后也不客套，她真的很好奇，苏叶制作出来的太阳能自行车是什么样子的。
　　吃完饭大家继续启程结果一整个下午也都是一无所获，不过这一路走来除了有一些人被树枝给弄伤以外，还是一路顺畅的找到了一处适合扎营的地方。
　　另一组可就没有这么悠闲了，他们一路遭遇了各种毒虫毒蛇的骚扰，还有几人被毒蛇毒虫给咬伤了，幸好随行的医生带了几只解蛇毒的血清，不过一下子用得只剩下两只了。
　　当得知这种情况，那一组的人都心情沉重起来。
　　接连两天在山上一无所获后，文沁实在是不想和他们一起继续转悠了，当初约定好的是三天后，不管有没有收获都要下山集合，两组互通有无。
　　文沁可不想明天下山后，还得再上来一次山，就运用观气术找到地方后，有意无意的把人往离地面最近的矿脉处那里引。
　　第三天下午，就在大家以为这一次算啥一无所获的时候，机器传来了“嘀嘀嘀嘀”的响声。
　　“找到了，找到了终于找到了。”司琴高兴的一蹦三尺高。
　　其余的人也终于露出了高兴的笑容，本来都以为会无功而返了，谁知道会柳暗花明又一村呢。
　　傅老和方教授他们在这里做上记号，一行人下山去了。
　　在山脚下遇到了另外一队人，相比起来另外一队人特别的狼狈，还有好几个都是互相搀扶着的。
　　“老方，看你们这一个个都喜气洋洋的，找到了？”李教授看到方教授这一组的人全都是喜气洋洋的，就好奇的问。
　　“找到了，走，回去好好洗个澡吃一顿再睡一觉，明天咱们再去确定一下矿的大小和走向。”方教授直接回答道，这也没什么好隐瞒的，反正迟早都要告诉他们的。
　　“这还真是一个好消息，走，回去确实得好好洗个澡吃顿好的睡一觉，这三天在山上真是累死了，没想到这山上的毒蛇毒虫这么多。”李教授抱怨道。
　　“钟离，你们这一组怎么搞成了这个样子？这山上毒蛇毒虫多，开始就知道了呀，你们那一组的随行医生不是给你们防虫药包了吗？”司琴听到李教授的抱怨，看着他们那一组，每个人裸露在外的皮肤上都有一个个小肿包，就好奇的问道。
　　“别说了，就是个庸医，制作的防蚊虫药包一点用都没有，害得我们都跟着受罪，还害得我都被毒蛇咬了。”被问的钟离还没来得及说话，就被他搀扶着的苏敏给抢了话头，就是一通抱怨。
　　苏敏说话的时候可能是故意的提高了声音，就连走在靠后的，隔了十多米米远的那个制作防虫药包的随行医生吴德都听到了。
　　此时吴德的脸都黑的能滴墨，他自从把自己的师傅给弄去下放了以后，就再也没受到过这种窝囊气了，在县医院哪个不敬着他，现在却被个黄毛丫头指着鼻子骂。
　　那随行医生阴恻恻的看了苏敏一眼，在心中冷哼道：哼，就先让你得意一下，别让我找到机会，到时候有你的好果子吃。
　　这一切都被文沁的神识收入眼里，文沁早就看出这随行的医生吴德眼窝深陷，额角凸出表示这人生来都不是好东西，腮骨突出，表示这人报复心极强，更何况此人还是勾勾鼻子鹞子眼，人常道鹰鼻鹞眼不可交，歪颈杀人不用刀，再加上他周身的孽障，表示此人还背负了 人命因果，。
　　文沁看到这里暗暗摇头，苏敏看来要倒霉了，不过这也不是什么好人，小小年纪身边便跟着好几个冤魂，所以这两人都是半斤八两，他们的事文沁并不打算管。
　　言归正传，你就说他们那一组听了苏敏的话，虽然没有附和，但是也都是沉默不语，想来也是认同苏敏说的话的。
　　“老方，我看你们这一组好像都没有被毒虫毒蛇伤到，可是有什么预防的好法子？”李教授听到苏明的话后瞪了她一眼，转过头又轻轻地问方教授。
　　“哦，你说这个呀，文医生给了我们每人两颗药丸，让我们放在口袋里，那药丸子还真好用，这一路上那些虫子蛇什么的远远的就躲开了。”边上的傅老抢在方教授前面得意的说道，心里想的却是：让你们昨天看不起人，现在吃到苦头了吧。
　　走在一起的教授专家们全都听到了傅老的话，心里那个悔呀。
　　特别是被毒蛇咬到的那几个人，更是恨不得把昨天看不起人的自己抓起来打一顿。
　　文沁他们回到部队驻扎地后，就是回到各自的宿舍开始洗漱，洗漱完刚好就是吃晚饭的时候。
　　文沁他们到的比较早，找了个位置坐下，没多久闻瑶和李红旗就以前以后到了。
　　“闻瑶，小舅舅这里。”文沁挥手招呼着俩人。
　　“文沁，你们来的这么早啊。”
　　“也没多早，我们也是刚到，没想到你们两人居然一起来的。”文沁打趣道。
　　“我们现在正在处对象，一起来不是很正常吗？”闻瑶红着小脸蛋，大大方方的说道。
　　“哇哦，那我是不是以后得叫你小舅妈了？”
　　正在这时苏叶的声音传来：“文沁，闻瑶你们这么早就到了？”
　　四人转头看过去就见苏叶、池晏、于海，冷霜，司琴，幸宇几人结伴而来。
　　“师兄，师嫂你们也来了。”
　　“大家好，文医生，叶同志，李团长介不介意和我们一起？”
　　“不介意，大家一起做吧，正好人齐了可以开饭了。”文t沁表示没意见，这三天大家相处的都很好。
　　而且和这些人相交，没那么多的麻烦事，说起来这一桌还真的都是成双成对的。

第 128章堤岸崩塌
　　文沁自己夫妻就不必说，再加上马上快要结婚了苏叶和池晏，以及刚刚确定关系的小舅舅和闻瑶。
　　剩下的四个人于海和司琴也正在处对象，冷霜和幸宇他们是已经订过婚的未婚夫妻。
　　哎，很多瓜都没有吃到，文沁可是在梦中那本书里面，看到过后面这两对可是也有很多瓜吃的，只不过文沁在书中看到的都是一句话带过。
　　第二天的时候，苏鸣楼找到文沁，从她这里购买了许多的防蛇虫鼠蚁的药丸，要不是文沁有专门加工的机器，恐怕老底都得被掏空。
　　而另外一组又多了一位随行医生，看来这是剧情的矫正了。
　　接下来这一座山的矿脉，文沁都只是走了个过场而已，文沁看过了这一座矿脉没什么危险，至于其余的事情那都是那些专家教授他们的事情。
　　接下来第二和第三座矿脉的探寻都很顺利。
　　直到探寻到第四座矿脉所在的位置的时候，这一次的探寻更久，最后两队人在山的另一面相遇，同时面对的机器都响起了嘀嘀嘀的声音。
　　“看来就是这里了，老方，咱们今晚在这里休息一晚，在我们来的这边不远处有两个山洞，正好适合我们休息，其他的事情明天再说怎么样？”李教授问道。
　　“行，在天色已晚大家就凑合着在山里休息一晚吧。”方教授看了看天色也同意了。
　　大家跟着李教授去了山洞，两个山洞相隔不远，山洞很大容纳下这100多人绰绰有余，不过苏敏她们嫌弃全都住在一起太挤了，最后两组还是分开住在两个山洞里。
　　文沁自从来到这里，就感觉有事要发生，但是又说不上来，想通过别人测算一下都不行，玄学就是这点不好，不能够算己身。
　　文沁捏了捏叶锦的手，两人对视一眼，叶锦就明白了文沁的意思，不由得脸上凝重了几分。
　　两人不动声色的跟在其他人身后，进入了山洞。
　　士兵们在山洞外架起了锅灶开始做饭。
　　“小舅舅，我看这天色好像要下雨，不如让大家多拾些柴，我和阿锦出去看看能不能达到一些猎物。”
　　“好，那我现在安排人去捡柴，再挖一些野菜。”李红旗连忙安排下去，顺便还去通知了住在另外一个山洞的人。
　　方教授他们听到文沁的话站在洞口看了看天色，感觉不像要下雨的样子，但是宁可信其有不可信其无，他们都纷纷开始去挖野菜摘野果，到时候那些野菜没吃完的话还可以带回去。
　　李红旗看到野菜有人挖了，就把视频都拍出去捡柴和打猎去了。
　　而另一边苏敏听到传话的士兵说的话嗤之以鼻：“切，她说会下雨就会下雨呀？她以为她是谁呀？这哪里像要下雨的样子，显得她能耐似的。”
　　显然其他的那些人也都不相信会下雨，都留在洞中休息没有出来，只有那些士兵们在忙里忙外的忙活。
　　文沁和叶锦回来的时候每人都背了堆得高高的一背篓的肉，手上还提着已经清理干净的野狍子和野鹿，腰上还挂着一些活着的兔子和野鸡。
　　“你们这背的是什么呀？”闻瑶好奇的问道。
　　“我们猎到了两头野猪，拖回来的话很麻烦，而且如果这边弄得到处都是血腥味，会引来野兽的，所以干脆就在那边清理干净了背回来。”文沁解释道。
　　“哇你们夫妻俩好厉害，能够打死两头野猪。”司琴两眼放光的看着夫妻俩。
　　士兵们的收获也不错，也达到了一些各种各样的猎物，再加上从驻扎地带的干粮和米面，撑个几天不成问题，文沁这才放下心来。
　　半夜的时候外面忽然狂风大作，豆大的雨滴打在树叶上啪啪作响，雨越下越大，没有停歇的架势。
　　“还真的下雨了，文沁看天气的这手本事还真是奇了。”司琴听着外面的雨声嘟喃着，其他人都附和的点头。
　　这场雨一直下到第二天依然没有停歇，大家被困在山洞里，除了有些不方便倒是并不急切。
　　但是在第二天快天亮的时候正在睡梦中的大家被一阵阵的地动山摇和“轰隆，轰隆，轰隆”的声音给吓醒了。
　　“怎么啦？这是地震了？”
　　大家全都跑到山洞外，但是这时候地动山摇的感觉慢慢的停了。
　　“这是？不好，这应该是山顶的那个湖泊的堤岸被冲垮了。”傅老大惊失色看着山顶哗啦啦往下面流的泥水。
　　“这可怎么办？我们所在的这个山洞会不会被淹没？”方教授担忧的问道。
　　“按照这个山洞的地势淹没应该不会，我就怕山洞承受不住冲击。”作为地理方面的专家的陈专家和池晏给大家吃了一颗定心丸。
　　大家七嘴八舌的说着，但是没有办法，现在出去的话会被水给冲走，大家只能祈祷这个山洞足够坚固。
　　大家站在洞口看着山洞周围大水肆虐，冲走了无数的树木和泥土。
　　这时另外一个山洞那边传来一声“轰隆”的响声，紧接着传来了求救声，李红旗他们马上就想赶过去救人，但是被文沁拉住了。
　　“小舅舅，泥石流马上就要到了，现在过去你们只会被泥石流淹没。”文沁劝道。
　　“可是他们那边需要救援。”
　　“你现在过去不是救援而是送死，你们根本就到不了那边。”好像是应和文沁的话似的，泥石流哗啦啦从两个山洞中间的空隙迅猛的流过。
　　众人都只看到了迅猛冲下来的泥石流，文沁的神识却正好看到了，吴德一下把身前的苏敏给推向泥石流，而苏敏也反应迅速的一把抓住还没来得及收回手的吴德，两人双双跌进泥石流，眨眼就不见了。
　　“刚才幸好文沁拉住了你，不然的话你自己去送死，还得让那些士兵们跟着陪葬。”闻瑶心有余悸的一边哭一边捶打着李红旗。
　　其他人也只能担忧的看着这一切，而做不了任何事，那边也只能靠他们自救了。

第 129章山洞崩塌
　　“这大水会不会对周围住着的百姓造成伤害？”冷教授常年不变的脸上出现了担忧。
　　“不会，我以前采药来过这边，这些洪水从这边流下去的话，会汇聚到右边那边的一个山谷中，那个山谷里面有一个比这个山顶更大的湖，那一处的地势比较低。”文沁指着右边的一个地势稍低的山谷处说道。
　　“那就好。”其他的人听到这里也松了一口气。
　　“这洪水也不知道要到什么时候才能完。”闻瑶看着外面的水幕叹了一声。
　　“这就只能等了，肯定要到湖水的水面不超过缺口才行。”池晏一脸淡定的回答道。
　　这一等到了第三天的下午，幸好山洞中储存了大量的柴火和吃食，不然的话大家就只能饿肚子了。
　　在第四天上午的时候，外面的泥石流越来越小，郑团长和几个小士兵冒着危险从树顶过来，准备从这边拿了一些药物和吃食回去，他们那边已经断顿了。
　　文沁他们也了解到了他们那边的情况，原来那边的山洞没有承受住泥石流的冲刷，塌了一部分，苏敏没有站稳跌进了泥石流里，她还拉着站在她身边的随行医生吴德一起被泥石流带走了。
　　有一部分士兵为了救人受伤了，剩下的两个随行医生也有一个受了重伤，他们的药也用完了。
　　郑团长还说他们的柴火不多了，最多只能支撑到明天，如果明天雨还不停的话，他们只能想办法全部到这边来了。
　　他非常的自责，听了那边山洞的那些专家的话，以为不会下雨，没有准备足够多的柴火和吃食。
　　听说那一边受伤的人多还没有药，文沁也不能放任不管，于是她和叶锦随着郑团长过去了一趟。
　　发现那边山洞塌了一半，里面非常的潮湿，伤员的伤口也开始感染了，文沁担心他们如果继续住在这里的话另一半山洞也塌了，文沁和叶锦说了一下自己的想法就着手处理伤员的伤口。
　　叶锦则去找郑团长和李红旗商量去了，之后他们利用几棵高大的树木做滑索，把人全都接了过去。
　　李红旗安排他们坐在火堆边烤衣服，又在边上架起了几个火堆。
　　“这是驱寒的药丸，你们每人吃一颗预防感冒。”文沁从自己的挎包中拿出一个小瓷瓶每人分了一颗。
　　这一次倒是没有人再不相信文沁了，已经吃了两次亏了，药丸到手就直接塞到嘴里面吞了。
　　晚饭的时候，李教授捧着一碗野菜肉汤边喝边感慨道:“还是喝这么一口热乎的舒服呀，文医生，没想到你医术了得，就连看天气也是一把好手，要是早相信你就好了。”
　　“哪里，我这不是要经常上山采药嘛，不会看天气也不行啊t。”文沁谦虚道。
　　第二天吃了早餐后，文沁在洞口看天色发现雨有了停歇的迹象，这时文沁感觉到了一阵心悸，直接站起来大喊道：“快，快离开山洞，这个山东也顶不住了。”说完迅速的一手一个夹着不远处的两个受伤的人就跑了出去。
　　叶锦和李红旗还有闻瑶听到后也是反应迅速的每人抄起两个受伤的人就跑了出去。
　　紧接着山洞顶上就开始掉了泥土和石头，李红旗一手夹一个伤员往外跑一边大声喊道：“一二三队护着专家教授出去，剩下的拿东西出去。”
　　郑团长的声音也同时响起：“没有受伤的一半保护教授，一半把受伤的人带出去。”
　　两组的士兵们听到后都迅速照做。
　　文沁他们几个会武功的人，速度快则是再跑了一趟把最后几个受伤的人带了出来，刚把伤员放下，山洞再也承受不住发出“轰隆”的巨响声。
　　但是还有三个士兵和池晏背着伤员还在洞中，苏叶扶着池晏背上的伤员奋力的往外跑，这时候一块还玩大的石头朝着池晏的头砸下来，苏叶运起全身的力气把池晏给推出山洞，但是她自己却没有躲开被石头砸到了后背摔倒在地。
　　“苏叶…”池晏目眦欲裂的放下背上的伤员，转身朝洞里面跑。
　　文沁，闻瑶、叶锦和李红旗施展轻功快速的向洞中而去，文沁拽起苏叶就往洞外去，其他三人也来到正在奋力奔跑的三个士兵身边，把人迅速的带离山洞，山洞在几人身后坍塌，几人加快速度总算在最后一刻充足的山洞，这才避免了被压在里面。
　　“苏叶…小叶子你没事真是太好了。”淅淅沥沥的小雨中池晏紧紧的抱着苏叶不敢放手，生怕一放手人就不见了，大家就像没看见一样，现在大家的心情都不平静，全都是一副劫后余生的表情。
　　这一次幸好有文沁他们一起行动，才避免了更多的人员伤亡，不然的话那就像书中那样伤亡惨重了。
　　“这里不能留了，我们要去寻找安全的地方修整，没有受伤的背上伤员转移。”李红旗看着坍塌的山洞吩咐道。
　　“咱们往哪里走？”方教授被两个徒弟搀扶着问道。
　　“现在雨小了，有停下来的趋势，咱们就往回走吧。”文沁抬头看了一眼天色提出自己的建议。
　　“行，咱们就往回走。”傅老听到文沁的话立马就和陈专家往回走，不管其他人怎么样，他们两人反正是会非常的信服文沁说的话。
　　其他人也没有异议，没有受伤的士兵们背着伤员行动速度比那些专家教授学生都快。
　　“这个山洞是我曾经采药的时候落脚的山洞，我在里面屯了一些柴火，今晚我们就在这里凑合一晚。”下雨后的路泥泞不堪，非常的难走，文沁他们总算在天黑之前离开了那座山，在另外一座山找到一个文沁他们曾经待过得山洞暂时住了下来。
　　李红旗和郑团长安顿好大家后，带着没有受伤的人出去寻找食物了，叶锦也跟着去了，那些教授他们自觉的找一些力所能及的事情做，有的帮忙照顾伤员，有的架锅起火烧热水。

第130 章事了
　　文沁给伤员清理包扎后，又去山洞外采了一些草药熬了两锅驱寒预防感冒的药，等药好了后文沁给大家每人都喝了一碗，剩下的全都倒出来留着等出去寻找食物的人回来喝，又重新把锅洗干净烧了两锅开水。
　　找食物的人回来以后都领了一碗药，道谢后一口干了但是感觉全身都暖呼呼的，再吃上一顿热乎的晚餐，心情都放松下来不少。
　　这一夜山洞中的众人都睡得并不安稳，犹如惊弓之鸟，就怕这个山洞也塌了。
　　文沁没有这种担忧，直接靠在叶锦的肩膀上睡得香甜，她是在第二天早上小鸟叽叽喳喳的叫声中醒来的。
　　“太好了，天晴了。”众人看着天边的太阳有种劫后余生的快感。
　　一行人简单的洗漱后吃了一顿早餐，就匆忙的往回赶，途中遇到正准备去寻找他们的米红军所带领的部队。
　　李红旗和米红军打了个招呼，一行人一边往回走，李红旗一边把事情简单的说了一遍。
　　等大家狼狈的回到部队驻扎地，大家全都松了一口气，李红旗让米红军把大家都送回了住处，再把受伤的人安排好。
　　而他自己和郑团长只是去找上层汇报去了，毕竟还有两个人死了，这可不是小事。
　　不过这些事情和文沁夫妻俩无关，两人回来第一件事就是洗漱，之后叶锦强制性的让文沁在宿舍休息，他自己去打饭去了。
　　文沁回想着剧情，自己这一次可改变了不少人的命运，比如幸宇和冷霜，按照剧情幸宇为了救冷霜会被埋在倒塌的山洞中，最后冷霜也殉情了。
　　又比如其中有几个教授和他们的学生，按照剧情这一次那些教授和他们的学生，有一半之多会倒在崩塌的山洞中或者是泥石流中，剩下的一半还会因为缺医少药又损失一部分。
　　还有那些士兵为了救人十不存一，现在因为有文沁他们在，只是死了两个本就该死的人。
　　不过也因为这样，男女主生死离别的剧情也被1了，剧情中山洞倒塌的瞬间，苏叶把池晏给推出去了，但是她自己被困在倒塌的山洞中，万幸的是她被困着的角落，还有没来得及带出去的干粮，这才支撑到池晏把她救出来。
　　不过这次虽然没有剧情中那么曲折，但是也走了剧情的，是吧？应该没影响的吧！
　　— — — — — —
　　“文沁，文沁……。”这天文沁在卫生所给一位孕妇检查，门外便传来了闻瑶的大喊声，刚看到文沁这里有病人的时候马上捂住了嘴。
　　文沁朝她们指了指边上的椅子示意她们坐，才又开始继续叮嘱孕妇什么能吃什么不能吃，做什么不能做，直到把人打发走好才有功夫搭理几人。
　　“你们怎么给搬到我这里来了？”文沁好奇的看向闻瑶、苏叶、冷霜、司琴几人。
　　“文沁，我师嫂她们明天就要走了，她们说离开之前想来你这里聚一聚。”
　　“要走了吗？ ”
　　“对，本来早就走了的，之前是因为有人受伤才耽搁下来的，现在他们好了，研究所还有很多事情等着大家，必须得回去了。”苏叶无奈的道。
　　“那祝你们一路顺风，以后有机会的话再来这里玩。”
　　“唉，我们也不知道什么时候才能再出来。”司琴一脸闷闷不乐的说道。
　　“这是我和老师还有师兄和师妹一起给你准备的礼物，这一次要不是有你我们可能就交代在山里了。”冷霜拿出一个大包裹放在桌子上说道。
　　“这里是我和池晏还有老师和师兄给你准备的礼物，希望你喜欢。”苏叶也拿出一个更大的包裹放在桌子上。
　　文沁看着已经被两个大包裹占满了的长书桌有些无语，正想说什么的时候又被苏叶柔声打断了。
　　“文沁，我知道这些你并不缺，但这是我们的心意，希望你不要拒绝。”
　　“行，既然这样的话我也就不推辞了，你们等一下我去去就来。”文沁说完快速的离开，没过多久在出来的时候，手上提着四个竹编的小箱子，箱子不大只有一尺长半尺宽的样子。
　　文沁把四个箱子推到在人面前道：“上次聊天的时候你们不是说羡慕我的皮肤吗？我在里面放了我平时用的护肤品，我都写了名称和用法。
　　另外这里面还有两个瓷瓶，大的里面装的是驱赶蛇虫鼠蚁的药丸，就是上次在山上用的那种，一颗可以管几天。
　　另外一个小瓷瓶送给你们老师的，可以调养他们的身体。”
　　“我也有？”闻瑶惊讶的问。
　　“你肯定得有呀，未来的小舅妈。”文沁打趣道。
　　“文沁，你坏死了，每次都打趣我，没大没小。”闻瑶现在每次 被文沁打去的时候，就故意提升自己的辈分。
　　文沁几人聊了一阵，刚把人送走，又接待了其他几位专家的学生来送礼加辞行。
　　等文沁把人送走已经是中午时分了，现在文沁每天中午都自己一个人吃饭了。
　　自从矿脉确定下来，接下来就是招工建立矿区，靠山屯和周边的几个大队成了直接的受益者，有很多人都被召进了矿区做了工人。
　　现在十里八乡最受欢迎的大队就是靠山屯大队了，大队本来就富裕，还靠近矿区，大队里的人有一半都进了矿区。
　　就连靠山屯的知青们都有一大部分进入了矿区工作，比如叶锦就考上了矿区的财务部成了会计，他每天中午得再快去忙活，早出晚归的两人只有晚上才见面。
　　小鱼儿、梁保国进入了矿区的人事部，张曼曼、罗梦、冯爱党他们几人全都进入了矿区的宣传部，周杰和杨梅两人和叶锦一样进了财务部，关云、周木棉、郑海进了t办事处，李军、许成功、谢逸进了运输队。
　　想当初参加招工考试的时候，还让文沁他们吃了一个好大的瓜。
　　靠山屯知青院自从元芳被抓了后，大队给的说法是她找到机会回城了，这在靠山屯不是什么稀罕事。

第 131章完结
　　元芳走的悄无声息，但是知青院还是一样的热闹，吴媛和潘海燕每天都得跟乌眼鸡似的，边上还有一个添油加醋的范梅。
　　潘海燕因为吴媛和范梅的捣乱而完不成任务被那个系统给惩罚了好几次，更是因为那个系统吸收不到幸运而直接抽取了潘海燕本身的气运和灵魂力。
　　文沁想到下山回来后听到前面有吵闹声，跑去看热闹的时候看到的，但是可把文沁给惊呆了，潘海燕现在表面上看只是人有些憔悴，但真实的内里却是一团糟，文沁都不知道怎么才多长时间不见，潘海燕就成了那个鬼样子，还真是恶人自有恶人磨，都不用别人动手，这俩人就把对方给折磨的人不人鬼不鬼了。
　　还记得在矿场招工知青点的知青全都去了，文沁虽然没有参加招工考试，但是她也去了，一是为了送叶锦，二是为了看热闹。
　　果然没过多久招工的队伍里就传来了吵架声，由于文沁不是来参加考试的不能进去，又没有放出神识，等她知道的时候，已经升级成了全武行了，最后被维持秩序的兵哥哥们给送出了考场。
　　不过文沁还是吃到了瓜，三人刚被人赶出考场，吴媛和范梅就被一群公安给抓住了。
　　“你们干什么？快放开我，你们是谁？你们知道我是谁吗？”被抓住的吴媛连形势都没有看清楚就一通输出。
　　“我们是京都公安局的，有几起案子需要你配合，至于你是谁，我们找的就是你，你家人已经被抓了，他们为你掩盖犯罪的行为已经构成包庇罪。”其中一个中年公安面容严肃的道。
　　范梅没有被系统强行降智，听到这里她就知道完了，所以也没有挣扎乖乖的被铐了起来。
　　围观的众人才知道，原来吴媛在京都所犯的案子事发了，吴家人已经落网，他们要带吴媛回去调查。
　　“哈哈哈，你们果然都不是好东西，看吧天网恢恢疏而不漏，你们开始倒霉了吧。”在一边看着的潘海燕露出癫狂的笑声。
　　潘海燕的这一阵笑声引起了文沁的注意，要不是潘海燕引起自己的注意都快忘了，这女人身上还有一个麻烦呢，正好最近的神识有所见长，试试能不能把那个系统给弄出来。
　　想到就做文沁悄悄的探出神识，从潘海燕的头部一寸一寸的开始搜索，总算在识海的深处找到了一团黑灰色的东西。
　　神识成网慢慢的靠近，那团黑东西感觉到危险想逃，但是才刚移动孔被文沁的神识网给罩住了，那一团黑东西在网子里面左冲右突就是逃不出去。
　　文沁收回神识，也不等叶锦了，找到一个偏僻的地方进入空间，放出那团黑东西，仔细打量发现这东西哪里是什么系统，这就是个专门吸食气运的邪灵，还以为是那种高科技的东西，要是早知道是这玩意儿，以自己的手段早就把它别弄出来消灭掉了，哎，还是以前学艺不精。
　　等文沁收拾好心情去找叶锦，才刚到考场外结果就吃到了自己的瓜，只见叶锦正在门口四处张望，他身边还有一个女人在那里喋喋不休的说着什么。
　　文沁干脆也不出去了，直接放出神识听听那女人都在说些什么。
　　“叶大哥，你这次考的怎么样？”韩雪儿一脸娇羞的问叶锦。
　　叶锦根本理都没有理那个韩雪儿，直接当她不存在继续在那里等着，甚至还往边上移了几步隔开了一些。
　　“叶大哥，你怎么不理我？”韩雪儿眨巴着大眼睛又朝叶锦那边靠近了一些。
　　叶锦浑身冒着冷气的直接走到大门外去了。
　　“叶大哥，这太阳这么大，你怎么到太阳底下去了？中暑了怎么办？你快来这里躲躲太阳，文医生也真是的，有事情也不知道给你留句话让你在这里一直等着她，叶大哥，文医生这么久没来，肯定是有事情去了…”
　　被韩雪儿巴拉巴拉说的不耐烦的叶锦直接就是一大通的输出:“你闭嘴，叶大哥是你能叫的吗？不知道我是有妇之夫吗？我媳妇怎么样用得了你来评价吗？我怎么样对我媳妇要你管吗？明明知道我有媳妇了还一直往我跟前凑，我中暑了还不是你害的，我本来站的好好的你一直在那里巴拉巴拉巴拉烦都烦死了，还没见过你这种不知羞耻的女人，我等我媳妇你都要罗里吧嗦的说一通，这世上的男人都死光了吗？还是你只看得上有妇之夫？专门找那种结了婚的男人？我可告诉你我可不是那些吃着碗里看着锅里的男人，我告诉你我只喜欢我媳妇一个人，像你这种女人送给我我都不要……”
　　附近正在等人的听到这一出都正经的合不拢嘴，虽然吧他们也觉得那女人不要脸，但是在这大庭广众之下，这么说一个女人还是很没有风度的。
　　但叶锦是谁，他可是连女人都打的，又怎么会在乎风度。
　　日子平平淡淡的过，年底的时候文沁参加了矿区和部队联合举行的集体婚礼。
　　有李红旗和闻瑶，叶建国和云朵，关云和闻立业，小鱼儿和赵援朝，张曼曼和王建国等五十对新人的集体婚礼。
　　之后的几年文沁除了被人请去治疗一些疑难杂症，或者是特殊部门处理不了的灵异事件，其余的时间都呆在靠山屯的卫生所安安分分的做她的医生。
　　高考恢复的时候文沁并没有参加高考，她本来就是比较懒散的性子，已经上过一次大学了又怎么会再去上一次。
　　改革开放之后文沁和叶锦夫妻两人就开始四处游历，国内国外都让他们走了个遍。
　　在这期间他们两人遇到的男女主有很多，这个世界的天道也真是厉害，这么多本小说放在一起运行，居然还能衔接的上。
　　夫妻俩这一辈子没有孩子，并不是他们不想生，而是随着他们的修炼越高越不容易有孩子。
　　夫妻两人送走熟悉的人后离开了这个世界，直接去了地府找到了逍遥快活吧闻爸爸闻妈妈和舅舅，没错就是舅舅，在那个世界的李红旗是阎王爷的一个分身，而闻沁本就是阎王爷的外甥女。
　　就是因为闻沁实在是太懒了，也不认真修炼，修为低下，寿数就快走到头了，依旧懒懒散散的，所以被外公给踢去投胎去了。
　　但是她父母又舍不得她吃苦，就偷偷的去陪她了。
　　没想到人算不如天算，出了那档子事，把她弄去了另外一个世界。
　　没想到在另外一个世界，人虽然还是照样懒，但是修炼没有落下，还赚了很多功德。

